


--------------------------------
¤【核心规划】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【Assault unit system 攻击单元系统】

  AUS，全写为Assault unit system，是一种广泛应用在中近距离（―20000km）星际战争中的先进作战机甲。AUS遵循AMABC①系统运作，与其它同样采用此标准的EPA一样，能够有效节省推进系统的负担与耗能。

  AUS因天星帝国与周边国家日益增长的矛盾与冲突而诞生，它在深渊（Abyss）战争中的贡献巨大，在各类记录档案与小道逸闻中，也非常具有传奇色彩。可以毫不夸张的说，如果没有AUS的诞生，也就没有人类对Scell最终的胜利。

  于战争最开始的时候，AUS计划的第一批试验机就已被投入了实战。SE531年中旬，AUS量产机的身影也开始广泛出现在了各大战场之上。其良好的工艺技术和优秀的性能所带来的，是所有使用者的一致好评。

  同时，AUS几乎适用于任何情况下的战场，即使是在某些极端环境中，也可以通过更换配件来完成整备，这是任何传统式的EPA都很难做到的一点。而凡是能够在生涯之中成功击毁三台及以上的AUS或令其被废弃的Scell硬体驾驶员，即使是Scell的高级智慧单元也会尊敬的称赞它们一声“精英”。

  （①：Active mass automatic balancing controlor（积极质量自平衡控制）



  【AUS 服役报告】

  AUS-SR（Super Rank 超越极）是一种大型单人EPA单位，由PIKEDE-K/STS工作室于AUS Y101的基础上所研制，是一种为了测试尖端技术量产化可能性而设计的单核心试验型多用途机体。SR系列在人类的分类上属于第五代EPA，而在Scell的规划中则是第四代半。

  SE531年6月，天星帝国国防部长兼首席军事执政官莫尔-兰斯、PIKEDE首席执行官埃塔-索隆以及PIKEDE & K/STS首席技术官凯尔-斯科洛诺夫于戎卫Ⅱ号星上参加了向TASODF“泰坦之盾”及TRTCTM“巨妖之刃”部队交付20架AUS-MP(T)（Mass Production 批量生产型）和6架AUS-SR AUS的移交作业。

  根据早期设想，这批EPA会被编入到帝国中部战区第三海军司令部第102混合航空兵师第23战斗军团内的第一至第六大队，而基地则会被部署在煜神星之上，但由于深渊（Abyss）战争的爆发太过于突然，这批EPA全部被紧急移交至停靠在尼尔斯底星外围的迦南号之上用于疏散撤离。

  SE532年，经帝国国防部证实，AUS-MP已正式列装所有部队，其中甚至还包括了少量的IFEF（帝国边境远征军）战团。



  【伴随攻击机单元“狼群”】（Planktonbit / Wolves）

  以阻止敌人进攻或干扰敌机作战为目的的特殊无人机系统，一般以可独自飞行（分离）的模块化单元为主。



  【干扰气球发射器】

  普遍安置在手背处的干扰气球发射装置，一旦启用，发射器就会根据需求将内置的多枚气球以不低于300m/s的速度弹射出去，而模拟气球在被弹射之后，会迅速充气并膨胀，同时伪装成各型号EPA的样子，以此来干扰敌机的机械化索敌装置。部分干扰气球还配置有辐射发生器和多功能信号模拟装置，甚至能够干扰智能化探测系统的瞄准效率。



  【复合分泌液】

  复合分泌液由内藏至AUS手臂内的特殊腺体所分泌，通过改变构成物，复合分泌液可以很容易的被调制成其它各类制剂，如具有强烈腐蚀作用的酸液，或耐冲击力极高的凝胶等。在某些必要情况下，复合分泌液也能被轻易的被调制成一种感光后可以迅速硬化的纳米聚合物，或一滩仅需电子信号就能遥控引爆的液体炸药。

--------------------------------
¤【技术构成】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【设计旅程】

  SE525年，由于以LBK MX-24为首的帝国制式EPA在新苏萨独立战争中的不力表现，原本就已经显得捉襟肘见的AUS项目更是被人为的加快了脚步。一年之后，尚处于考核阶段的凯尔博士也被破例吸纳进灰鳍（GrayFins
）实验室。


  【预制方案】

  ・开发代号：HURESY

  ・项目指标：用以对抗周边国家逐年增加的高性能EPA数量的第五代实战机

  ・基础构架：基于AMABC系统运作的新式EPA，遵循新一代SUBFP技术规范

  ・负责单位：UPC PIKEDE DSS & K/STS


  【设计构想】

  ・肩部上移滑块 X

  ・肩部探测器 o

  ・驾驶舱盖 o

  ・腰侧群甲架 o

  ・可以分泌毒液的手部腺体 √

  ・电子迷彩发生器 √

  ・干扰机器发射器 √

  ・电子对抗机 √


  【装甲区域划分】

  ・胸甲 - 腹甲

  ・肩甲 - 臂关节甲 - 臂甲

  ・裙甲 - 侧群甲 - 后裙甲

  ・膝甲 - 胫甲

  ・踝甲


  【机体构造】

  ・头部 - 高精度扫描装置，主天线和处理器主机

  ・躯干 - 核心驾驶系统，主反应堆和引力核心

  ・臂部 - 复合分泌液腺体，电子战干扰器

  ・胯部 - 光达主机，外武器挂架

  ・腿部 - 副引擎，亚空间通道展开装置

  ・背包 - 外组推进器，多功能设备框架和迷彩发生器

--------------------------------
¤【生产与维护】¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【制造流程】

  ・架设核心框架

  ・安装内嵌套件

  ・提供生长讯号并逐步安装阻隔板

  ・铺设神经控制管道与一部分电源预留通道

  ・将躯干与肢体组合

  ・安装外壳与通用电子接口

  ・覆盖装甲与推进装置

  ・整理武器系统

  ・完善全部系统

  ・装箱出厂


  【维修流程】

  ・检查破损位置及情况

  ・拆卸装甲与防护壳

  ・重置生物单元参数与生长溢出数据

  ・拆卸破损组件

  ・更替破损组件；如有必要，将更替新的生物单元

  ・安装装甲与防护壳

--------------------------------
¤【技术特点】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【IDroid-Tianta】

  为进行系统性保密及AUS驾驶员验证，UPC为每名机师都准备了一台只属于他们的IDroid插件，即Tianta，在迪莫瑞拉古语中，这也是“神灵之使”的意思。
  Tianta仍遵照SITP固件安全升级协议，在紧急情况下，机师仅需消耗少量的碳纤维与工业胶质便进行3D打印，其默认造型很类似于AUS的操纵柄，也可作为远程终端机来使用。
  Tianta使用SP3级别的DR-7量子加密验证，除非得到允许，否则没有任何人能跳过权限登陆AUS。


  【DAE 核心驾驶系统 / 逃生单元】

  AUS内置了一套价值不菲的核心驾驶系统。漂浮式座舱呈摇篮状，内部装有一具可快速穿戴（无延时着装）的AT-6动力装甲，当危机发生时，AT-6会帮助使用者在0.33秒内完成整体着装，并在5秒内将座舱连同自身一起弹射至距离机体最少三公里的位置上，机师并不用担心会被爆炸的余波所卷入。（所以说必须要戴好头盔啊混蛋！）

  驾驶舱内部的座椅两侧各安置有一个多功能集成平台，每个平台内部都有一个格纳箱，里面提前预备了很多可以让驾驶员安然度过危险的必需品，例如医疗箱，能量棒和备用万用工具；而信号弹，骇客匕首和发电装置也是必不可少的。

  一旦逃生系统开始运作，驾驶舱的座椅就会持续不断的向外界发送一种难以被常规手段所检测的求救信号，驾驶员应尽量保持不动并耐心的等待救援。我们还为驾驶员们准备了一些电子书籍和音乐来帮助大家舒缓心情，其中甚至还包括了一份典藏版的《我的二十一世纪》！

  氧气的消耗足以维持五天，水与食物也最少能够食用三天，但无论怎样，也请大家一定要抱着援军必定会赶来的心情等待救援。我们都有可能会面临危险，那种迫切的心情是所有人都能够体会的。

  另外，就算是发现了敌人的踪迹，也请放心的等待协助或接受救援，救出生还者是敌我双方都应尊重并履行的首要义务，泛伊甸条约里也明确的规范了有关于俘虏的对待问题，所以还请驾驶员们不要过度惊惶，前提是你要确认那不是SCELL……


  【探测系统】

  AUS现役的复合探测系统来自于一套由DSS-ALPHA小组所开发的实验项目，这有关于如何去建设一个更加富有效率的复合监测阵列系统。
  试验成功后，研究人员们就迅速的把目光投向了尚处于开发阶段的AUS身上。

  [主次摄影机组]

  [电磁波雷达 & 光子雷达 & 引力波雷达]

  [SP粒子散步器 / 回馈检测装置]






























