


--------------------------------
¤【核心摘要】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【朝鲜崛起】*

  刚开始的时候，光谱发明了手机。

  然后是平板，接下来是个人终端。他们出什么，我们就买什么。



  【句段】

  厄洛尔出生的那年，他的父母为他酿了桶红酒。



  ¤惯用武器：德国HK公司旗下的MK23，G36C，USP等武器(后期转而使用了SCAR)

              EVO3 A1

              AUG A3

              SR-25

              光谱公司旗下SG-15 骨鱼突击步枪

  【常用武器】

  SG-15 鱼骨突击步枪 光谱

  AR-30 突击步枪

  G36K 突击步枪

  SCAR 突击步枪

  EVO3 A1 突击步枪

  SPG-19 狙击步枪

  SR-25 半自动狙击步枪



  【段子】

  曾经在高二的时候认识一个日本妹子，朋友介绍的，长得很可爱，身高一米六左右……老家是北海道那边的，
  她的声音甜甜的，轻柔不做作，爱笑，性格嘛，特别温柔，独处的时候像猫一样温顺，黏在身边，一起***聊聊天。性格还是有点害羞的，人多的时候也会不好意思，腼腆地笑笑，
　皮肤很白，像雪，像北海道的雪。
　妹子话不多，因为我听不懂太多深奥的日语……好在她的想法基本都写在脸上，盯着她看就能猜到她的心情。
　……
　近距离看，长长的眼睫毛想让人亲一口。
　我挺喜欢她的。


  “在中国呆了这么多年，我也终于学会了一个词。”

  “什么？”

  “守护。”


  到了1983年4月5日，随着武警总部成立，该部队改隶武警总部下辖部队，更名为“中国人民武装警察部队特种警察大队”，后又称“中国人民武装警察部队特种警察学校”。1999年8月，武警四川总队女子特警队移师北京，成为武警特种警察学院的第一支女子特警作战队。2000年5月，经中央军委批准，正式被命名“中国人民武装警察部队特种警察学院（Special Police of China）”，简称SPC。在武警和公安部内部，他们被戏称为“食品厂（因为食品厂的拼音缩写也是SPC）”。

--------------------------------

  “厄洛尔，我要……不，老娘要睡你！”
  “……！！？”
  ↑机场，厄洛尔坐在椅子上，妹子一下就扑了上去


  ク`ル 日语中德语单词疗程

         酷

--------------------------------

  “就像是智癌。”尤弥尔说道。
  “什么？”
  厄洛尔没听清。
  “智癌！就是有智慧的癌症！那真可怕，不是吗？”
  尤弥尔和厄洛尔四目相对，无言一笑。


  321N 40th street 在宾夕法尼亚大学学习心理学课程的时候的住址



  【外国联】*

  我在心中**叨着：“外国联，就是在电视上宣传的那片地方。战争的遗留地。在前两百年内，人类的仇恨都在那片土地释放。至今都还是危险的、令人无法忍受的地方。恶劣的地理气候、彻底瘫痪的生态系统、还有危险的未知生物，以及暴烈的‘迁徙战争’遗族。那片土地能有什么值得我去的地方？我甚至怀疑那片地方是否有一丝人类文明的基础。听说那里还一直在打仗。”


  “月薪8万统合币，不加年终奖，每年发14个月的月薪。战斗佣金视危险等级算，一般出勤一次算30万。公司交保险，死亡后家属可获110万到270万不等的赔偿。伤残不算赔偿金，由我公司自行更换人造器官，人造器官品质在高仿，若想换军用品质请自己付45%公司付55%。工程费另算。若是重大工程，由公司按市场价格的三倍买断技术产权或者另议。另送研究部宿舍一套，南沙群岛疗养别墅一套，某商业区宿舍一套。如是学校毕业生，按学历定军衔，拥有专属ID，月薪每月加3万统合币。有寒假、暑假为期三个月；每个月累计8个休息日，但所有休息日都是可调，视任务而定。”


  他指了指自己的后脑处，我点点头。我后脑处做了手术，一条人造神经直接连到脊髓，那像寄生虫一样的生物电信号处理器官像个肿瘤一样留在皮肤下。该死的，几个月前做的手术现在都还在疼。

  “哈，我居然碰上‘高贵’的机甲驾驶员。小朋友，我告诉你。我以前认识一个和你差不多一样的小菜鸟。他以为自己坐在驾驶舱里了不起。结果，有一天他的坐机被打成了一个燃烧的金属棺材。那装甲造得太结实，门被打变了型，没办法将他救出来。结果他就在里面被慢慢的烤死。那些救援人说，等到机舱被打开后，里面充满了人肉的香味。哈。”


    俄罗斯也有自己的难言之隐，石油价格上涨不过是金融乱象的副产品。一年前，加州硅谷的一家叫土星的半导体公司另僻奚径，用一种新合成的廉价有机材料制造太阳能薄膜电池，将光电转化效率一下子提高到50%，比传统硅基材料翻了一倍，据说还有提高的空间。


  【苏联-超级钻探计划；地球望远镜】

  地球共分为三层，其表面至地下；5到7000km的地方被称作地壳，向下大约2900m处叫做地幔，剩下的直到地心的球体便是地核。

--------------------------------
¤【摘要附录】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------


  乞力马扎罗山才是最佳的地理位置，离赤道如此近不说，乌呼鲁峰天然火山口里面装上轨道炮可以轻而易举将建设轨道太阳能电站的材料发射到近地轨道上面。



 轨道炮成功的将一吨实验载荷发射到近地轨道后，波士顿动力公司的太空作业机器人被陆续发射升空，利用前期发射的材料在200公里的轨道上搭建了一个直径3.6米的圆形桁架，这些泡沫铝硅钛合金材料又轻又硬，将成为实验太空电站的结构材料。

    接下来就是中航工业研发的等离子发动机，它使用氙气作为工作介质燃料，来自太阳能的电站的能量将液体氙气气化成等离子体，然后被电磁波加热到600万度，以300千米/秒的速度喷出来，虽然喷出的质量很低，但是可以不断的将电站主体加速，最终实验电站推到840千米的太阳同步轨道上面。

    第一部400千瓦的等离子发动机发射时失败了，到达桁架完成对接进行自检时发现内部结构已经损毁了，经过仔细分析，专家们断定文昌卫星发射中心轨道炮发射过载太大，不得不更换成太原卫星发射中心的长征化学火箭重新发射。

    在休斯顿控制中心小心翼翼的操纵下，重新发射的等离子发动机和桁架顺利对接成功了，太空作业机器人上来将他们紧紧拧在一起。

    下面轮到土星能源公司了，他们的第一批有机硅材料被发射升空，30多米长的碳纤维导电丝沿着太空桁架辐射开来，在零重力条件下，导电丝被机器人整理成伞状四散伸出去，液态的有机硅依靠表面张力沿着导电丝慢慢生长固化，在桁架上面长出了一个直径36米的薄膜圆盘。土星能源提供有机硅薄膜材料光电转换效率已经超过70%，这个实验性电站将仅仅提供1M瓦功率，不过相当于地球上一个普通风力发电机大小，但是总的投资超过了地球上任何一座火电站，难怪卡尔总理迫切需要成立世界银行将铸币权掌控在手。

    关东国NEC电器公司承担了输配电项目，河南西北部的王屋山海拔1700米，相传为轩辕黄帝祭天所在，如今天坛所在的最高峰已经被削平，建起了巨大混凝土底座和特高压直流电站。一根NEC制造的20公里长的碳纳米管被一组巨大的高空气球悬吊到平流层，NEC的碳纳米管既是固定气球的绳索也是输电线。（谷歌（Af）公司参与制作）

    平流层气球下面是地面微波接受站，太空电站端的发射天线早已安装到位，经过中原地区上空时将用计算机调节发射天线对准气球上的卫星接受站天线，实验阶段只有一座电站，所以地面电网只有两个小时的时间窗口可以接受太空电站的能量。十二座太空完成后，将可以对平流层任何一组接受站供电。

    土星能源、国家电网、中国移动、中原城投和神奇投资五家公司组成的中原网络如火如荼的沿着河南大街小巷改造路灯，神奇投资在联盟币发行后，不断加大公债购买力度，中原网络组建的时候，一跃成为发起人之一。

    到了数元15年夏天的时候，最后一次发射任务是给太空电站补充液态氙。卡尔召开了新闻发布会，向全球直播了太空电站的轨道调整任务。根据休斯顿控制中心的提供的时间表，卡尔选择北京时间晚上9点的时间窗口。存放液态氙的发射仓和太空电站对接后，液态氙经过高压阀注入到了等离子发动机的燃料仓内。

    休斯顿一声令下，整个华北地区都居民看到夜空中出现了一颗明亮的慧星，太空电站等离子发动机尾部喷出的几百万度等离子体绚烂无比，无数人离开了电视屏幕都跑到夜空下肉眼观看起太空电站进行轨道迁移。在地球上亿万人的注目下，太空电站缓缓的从近地轨道成功的迁到了850公里的极地轨道，太空电站不再给等离子发动机供电，1M瓦的清洁能源源每隔22个小时输向了王屋山的变电站。

    所有参与太空电站的实验项目的公司都处于亏本状态，只有两家公司赚的盆满钵满。三星公司的无线供电眼镜手机在中原地区大卖特卖，投放市场的第一个月出货量就达到了2000万部。另一家是三星的老对头小米公司，小米见三星在手机业务拔得头筹后，迅速推出了新一代互联网汽车小米3型，小米3型车如其名，碳纤维车身仅80公斤，满载两名乘客可以在无线供电状态下以每小时四十公里速度下进行无人巡航。

    小米3型电动车推出市场后立即供不应求，一度买至脱货状态。但是新的问题马上出现了，国家电网小米3型发动机功率设定为600瓦，它加装了内置充放电容方便爬坡以及影音娱乐，供电最大功率不超过1000瓦，这已经是中原网络的供电上限了。

    小米3型按照三分之一同时在路上行驶的数量测算第一期投放了3000辆，这已经让三星公司提出严重抗议，尽管微波和特高压传输线路的损失微乎其微，可实验中的太阳能电站总功率也就1M瓦而已，中原地区的眼镜手机用户要和小米电动车用户抢夺无线电源了。

    看到不断有小米电动车爬窝，中原网络的股东之一国家电网决定将正在建设的无线能源信息网和华北电网并网，由华北电网保证无线能源信息网的充足供应，这又让小米开足马力生产起3型电动车来。

    这一年，一个通信加密讨论组上贴出一篇署名中本聪的文章，这篇类论文的帖子勾勒出了一个去中心化不依赖央行的数字货币比特币框架，其中独特的区块链技术让这种数字货币可以自成体系，货币是由网络节点的计算生成，谁都有可能参与制造比特币，而且可以全世界流通，可以在任意一台接入互联网的电脑上买卖，不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币，并且在交易过程中外人无法辨认用户身份信息。

    2009年，比特币的程序很快被开发出来，刘卫平本来并没有对这项技术报有多大希望，他也没有想到比特币真的可以当做货币流通，他只是受了武强的启发突发灵感进行的一项密码试验而已，他甚至没有打算公开发表论文，但是后来的比特币进程远远出乎刘卫平的预料。

    2010年5月21日，美国佛罗里达州一个程序员用一万枚比特币购买了价值二十五美元的披萨优惠券，刘卫平发明的数字货币第一次和现实世界发生了交集。

    两个月后，这个新生婴儿的价格暴涨了十倍，从.008美元升到0.08美元，到了十一月，日本人建立了一个叫做MT.GOX的比特币交易平台，比特币一下子涨到了0.5美元。

    这比刘卫平经历的三次股灾中的任何一次投机狂潮都要疯狂。故事还没完，更疯狂的还在后面，2011年春节刚过，又翻了一倍，越来越多的人开始下载比特币交易钱包。

    “比特币总共有2500万个，只要你参与计算，系统就会产生比特币作为报酬，这就是挖矿，计算能力越强大，报酬越多，这是指数递减的，后面挖矿越来越难，要发财得趁早，比特币的计算主要靠显卡，所以要组装足够多显卡的专用机器。”刘卫平继续耐心给秦盛荣科普，秦盛荣毕竟在华强北混迹多年，他这下听懂了，“这不就是攒机吗？还不是小菜一碟？”

    “呵呵，要是这么简单我就不找你了，真正难的是把比特币价格打上去，理论上按照现在货币总量来算，如果比特币取代全球狭义货币发行量，每枚比特币起码价值五十万美元，但是现在一直在十美元徘徊，刚刚进来的使用者信心极其不足。”

    2008年的金融危机看上去来势汹汹，在大规模的刺激下，市场的反应比预期的要更强烈一些。2009年刚过，中国市场上乘用车产量便超过了一千万，底特律几个快要破产的汽车巨头又活了过来。

    在通信领域，全球智能手机出货量以不可想象的速度增长，2009年第四季度增长40%到了五千多万部，过了两年，中国小米手机横空出世，加入了智能手机市场的撕杀，在汽车和智能手机的支撑下，全球GPS系统终端用户早就超过了seti@home和《星战》客户端的总和，更不用说哪些比特币的挖矿机了。





















