


--------------------------------
¤【核心设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【锁氢金】

  顺应二十世纪末期碳纳米管技术的发展热潮，光谱工业于1985年从斯太尔国际研究所引进了一项有关于氢氧电池组和增加材料储氢效率的解决方案。较早期时，这项技术被用作于解决微型核反应堆装置的循环及再利用问题；一些特殊的锂化物被涂抹在碳纳米管表层上，这能形成一种效用极佳且非常简单的储氢容器，其储氢效率可达到45wt％以上。根据应用需要，光谱工业仍在持续升级这项技术。
  作为一种人类历史上前所未见的崭新储氢材料，锁氢金诞生自光谱新能源实验室。借助不可思议的内部结构，锁氢金能以极大的储存密度携带高于自身质量数倍的氢，



  【鄂尔多斯催化剂】

  



  【鄂尔多斯阻隔剂】

  



  【鄂尔多斯安慰剂】

  



  【鄂尔多斯功能剂】

  这是一种特制的纳米复合制剂，自注射日起，最长可以在使用者体内储存最长12个月的时间。功能剂的效果可主动激发三次，在被激活后，功能剂内所含的纳米机器人会在皮肤之下形成防线，它们能强力并快速的分解一切渗透进体内的病毒和外来毒素，同时还可以帮助捕捉从皮肤表面渗透进来的氧气并快速置换于血液循环，与此同时，功能剂还会强化神经的传导速度，促进肾上腺素与多巴胺的分泌，由安全材料所组成的生物泡沫还会在内脏等空腔内形成保护性支架。而在三次机会全部使用完毕后，功能剂的残存组成会在三个小时内自动降解，除了一些脂肪和水分外，什么都不会消耗。



  【PPT-1 海面火箭】

  根据美国海军火箭先驱罗伯特-特鲁阿克斯对巨型运载火箭“海龙号”的研究方案，光谱公司于1999年展开了一项后被命名为PPT-1海面火箭的设计与建设计划。
  经过严格的技术论证和精心设计，曾在1963年时提出，但最终未被美军付诸于行动的大型海面运载火箭终于诞生于世；PPT-1海面火箭的全高为140米，直径22米，起飞推力可达到340000kN，有效载荷450000公斤，其总质量已达到了惊人的17590000公斤。
  参照设计指标，PPT-1火箭可将550吨的载荷送入一条305海里高的圆轨道上，这差不多是土星5运载火箭抗荷能力的四倍。由于起飞重量高达17590000公斤，PPT-1将只能使用海面平台和拖船来进行燃料加注与发射工作。



  【火箭发射/工作平台 海岸线基地】 Mother Base

  海岸线基地是一座建设在太平洋西北方向上的私人海上平台，正位于大名鼎鼎的“莫纳奇”正上方。该设施本由太平洋联合能源贸易公司设计并建造，1985年时曾被美国政府征用为军事作用，但在科尔格尼事件发生后，此基地曾一度沦落至几近荒废的地步。
  2004年，由美国政府收回的海岸线基地被UPC所收购，厄洛尔对现有的十二座海上基站进行了大规模的修缮与改造，且额外订购了数座崭新的大型基站，用来承担未来可能发射PPT-1海面火箭与PPT-4R（Reusable）重型运载火箭等任务。

--------------------------------
¤【武器和其他设备】¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【HK-SCAR 特种作战部队战斗突击步枪】（SCAR-ACR）

  ↓西德解体后PARC继承了这个计划

  根据曾经特种作战部队战斗突击步枪(Special Operations Forces Combat Assault Rifle)的招标要求，SCAR项目被要求使用一种全新设计的模块化武器来代替M16/M4，且能够在很短时间内根据不同目的更换3种长度的枪管，并还能够转换口径类型。



  【HK-G56 / SC112】（CQB VARIANT G56C / SNIPER VARIANT MR56）

  1993年，HK公司于臭名昭著的第二届世界联合军事博览会上向外界展示了一款联合自光谱工业所共同开发的新型实验型步枪，被命名为HK-G56 / SC112(@SpectrumCarbine)的新式步枪一经展览便饱受关注，其独特的智能反冲击系统与其独特的造型更为HK夺得了“新星”区步枪最佳设计奖的殊荣。



  【HK-G12 无壳弹突击步枪】



  【PG-203 骨鱼突击步枪】

  作为第一款采用A.P.R.C.全新标准弹药的非制式突击步枪，骨鱼首次亮相在第二届世界联合军事博览会。



  【HK MK23 Mod 0 进攻型半自动手枪】

  1990年，按照美国特种部队司令部(USSOCOM)的要求，枪械设计师海穆特-威尔多向其递交了一份方案。项目确立后，MK23被交由HK公司所生产，1993年时还参与了赫赫有名的世界联合军事博览会参与出展。MK23是美军特种部队的专用手枪。此枪曾成功击败柯尔特OHWS，通过了美国特种作战司令部于1989年的魅魔武器升级计划。



  【HK USP】



  【雷明顿 6.8mm SPC 弹药标准】

  6.8mm×43mm SPC 弹药是由美国SOCOM中的一些成员合力所开发的。雷明顿公司依靠与军方高层建立的良好关系打算向国防部推介这种弹药，它被吹捧成比5.56mm NATO和7.62×39mm型弹药都要好得多，虽然和中间威力的7.62×39mm弹很类似，但SPC在相同的枪管上发射时初速要高出其近100m/s，因此在杀伤力与穿透率方面都要高得多。

--------------------------------
¤【计划和其他项目】¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【先驱者计划】


  [鄂尔多斯智网机器人]（智癌）

  Erdos - Intelligent Network


  [NEvx 中央智能调配系统]

  Narrative.Eagle - versification.x Central intelligent allocation system


  作为超资讯链接网络的前瞻性应用，完善的物联网系统已经渗透到人类社会的方方面面。通过捕获每个人的“个人资料”，NEvx可以轻易的利用大数据分析系统整合城市、教育、金融系统或医疗监管。在“智网”时代，企业和公司已经渐渐超脱了国家的概念，转而上升成大型商会等概念型统合体。每个人的生活已不再安全，犯罪处理机构甚至会在你并未违法时提前逮捕你，而医疗单位则会根据你的个人情况和监测数据来提前规避他们应承担的责任。隐私被资本所笼罩，每个人都被安置了多种多样的“标签”。
  理论上，NEvx并不会成为电影中类似于“终极反派”一样的存在，厄洛尔所主导的UPC会适当的控制这一切，以避免“完全无隐私社会”的出现，那并非他们所追寻。实际上，NEvx的应用和推广也只是一种社交性实验。一种对未来社会形态的探索性实验。
  NEvx采用森林之风服务器作为核心载体，中央数据计算则交由MIX OS和UPC方面。光谱娱乐和MMO游戏“灵悸”，“星战黎明”会成为NEvx的天然护盾，而采用量子加密的数据系统则更无惧于任何的挑战。
  作为一种正处于接近完善阶段，且已拥有统治性地位的互联网实用项目性产物，搭载有蓝莓OS的PC和Xwanna主机会调用用户的额外算力并加以整合，以便整体的系统调配，这极大的加快了先驱者计划的实施。


  [森林之风服务器]（灵悸 & 星战黎明）

  众所周知，知名游戏“灵悸”所采用的服务器阵列系统即便是放眼全球来看，也配得上被称作是“远超出于时代”的顶尖革命性科技。参考冰岛CCP所开发的游戏“EVE”来说，一批独立的大型服务器固然可以做到让全球的玩家共处同一个世界，但一些区域高居不下的延迟和不同国家不同区域的风土人情

  NExv系统即该项目的物联网实验计划。


  [灵悸]


  [星战黎明]


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------



























