



--------------------------------
¤【核心人物】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【厄洛尔-什姆】 K1 幽灵阻尼

  厄洛尔-什姆，曾代号为“K1”或“乌鸦”。在科尔格尼事件中，他曾多次化名为“简-科尔格尼-科尔斯塔”，这其实是他一位已经逝去的好友的名字。
  厄洛尔诞生于非洲肯维纳（Kenwiener）。在其出生后的第十二个小时，他的父母就被紧随其后的魅魔部队所就地击毙，而他也被正处于执勤状态下的小队队长“戈登-莱尔莱特”以特勤人员后备役的身份带回了美国。
  厄洛尔是量子助学基金的秘密提供者，也是量子型AI冰糖的“亲生”父亲。在CIA服役的时候，他曾向戈登学习过如何驾驶B1B轰炸机与AC-130U空中炮艇，也有过秘密驾驶SU-27战斗机逃亡的实际经验。
  厄洛尔拥有一部分亚历山德利亚起源基因血统，其亮紫色的瞳孔就是最好的证明，他精通汉语，日语和少部分德语，因此也可以被很方便的被部署在亚洲（亦或其他亚联的控制区域）地区。

  厄洛尔-什姆，曾代号为K1，幽灵阻尼或乌鸦。在科尔格尼事件中曾多次化名为“简-科尔格尼”，这其实是他一位已经逝去的好友的名字。他是霍哲助学基金的提供者，也是冰糖的“亲生”父亲。
  于1974年11月6日出生，仅仅三年后，苏联大举进攻日本，拉开了冷战中最为令人胆寒的严苛时期序幕。
  加入美国魅魔后，他便跟随着费尔曼灰折刀学习过一段时间的军事知识。他比较喜欢使用德国HK公司所生产的武器，在戴安娜王妃遇刺事件发生后，他就转而使用起了美国现役特种部队所配备的SCAR系列为主要武器。
  在长达数十年的征战生涯中，他与美国的关系可谓称得上是十分复杂的，这不仅仅是因为他曾就任过魅魔IGB总委员长的原因，更因为他的父母就是由传统资本势力所操纵的上一任美国政府所下令暗杀的。
  而且，更加主要的是，美国对于“同盟者”条约计划的期盼程度已经达到了一个丧病而又癫狂的境界，这着实令人胆寒，也是厄洛尔在后期投奔苏联势力的主要原因――他决不能让美国的计划真正的实施成功，为此不惜付出生命的代价。这其中不仅仅包含着他自己的意志，更包含着他的父母和许许多多的无辜性命，加起来共几代人的夙愿和希望。



  【戈登-莱尔莱特】 费尔曼灰折刀

  原美国特种部队魅魔的前任指挥官，曾教导过厄洛尔有关于战斗的技巧和经验，也算是他的半个导师。

  生日：1950年6月14日 / 地点：美国 德州



  【泯灭】

  一个不知来自于何处的充满狂热戏弄欲望的高智商破坏者，一个能够一度在由谢洛夫和安德烈二人亲手所打造的如铜墙铁壁一般的苏联之中组建起已至能够绝对听从他命令的武装部队的绝世枭雄。他曾被厄洛尔视为人生之中最为强大的敌人之一――即使是他从未与厄洛尔正面为敌过依然如此。
  在厄洛尔投奔苏联阵营后，两人的关系有所改善。
  曾参与过科尔格尼事件，也是在其背后操控的幕后主使之一。



  【夏弥尔-希斯托莉雅】

--------------------------------
¤【主要角色】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【谢洛夫-康斯坦丁-斯科洛诺夫】

  特种部队之父，坚定的共产主义信仰者。



  【安德烈-弗拉米基尔-普伦雅科夫】

  曾身为米格-25截击机驾驶员的安德烈拥有非常强悍的空战经验，在    至    年的北海道战争中，他曾被北约方面称之为“白色的死神”。
  年时，他被授予了苏联英雄称号。



  【霍哲】

  厄洛尔的养子，他所暗中培养的UPC下一任继承人。



  【藤原篝】 & 【藤原八王子】

  [篝]：日本八岐六家中藤原家继承人的次子，在科尔格尼事件中于厄洛尔和汉娜相识。这也为UPC的诞生而埋下了伏笔。

  [八王子]：日本八岐六家中藤原家继承人的长子，篝同父异母的哥哥。因个人意志而没有选择继承家业，但是在篝的心中，八王子一直都是一个值得信赖，也可靠无比的兄长大人（お兄）。



  【佩儿-法耶兹】 韩佩儿

  埃及富豪穆罕默德-法耶兹的孙女，戴安娜王妃的女儿。王妃遭遇暗杀后，韩宣暗中出力，并将其安全送往祖父家中。
  为保护女孩的安全成长，韩宣帮其起名为“佩儿”。



  【默瑟-约翰瑟】

  曾就职于美国CIA“图-安卡”项目的首席工程师，厄洛尔某一段时期的上司。
  2019年时，约翰瑟被厄洛尔的养子霍哲在阿富汗所绑架。
  “图-安卡”项目的真实目的为找到有效控制“魅魔”机构的办法。此项目直接与鄂尔多斯药剂所挂钩。这也是魅魔部门暗流涌动的原因之一。霍哲在此次事件中主要是为了试图还原当时的真相，为了找到杀害自己父母的真凶。(然而他义父的爹也是让魅魔的人捅死的…)



  【威尔森-麦许-科勒】 ¤灰鳍鲨

  威尔森-麦许-科勒诞生于美国迈阿密州的一个普通中产家庭里，因个人意愿而选择加入FBI。在一次因意外而展开的巧妙事件中，他有条不紊的解决了一系列复杂且困难的支援任务，因此被魅魔所征召。
  他曾接受过一套行之有效的系统化军事训练，这也让他有点自我膨胀。但在更多的时候，他表现的相当友善、幽默且富有效率。他懂得在恰当的时机鼓励他的队友并使他们避免陷入过大的打击，这点也让他成为竞争队长职位的有力人选。  



  【瓦西里-米哈伊洛维奇-扬科夫】 苏联英雄 1916 ― 1994



  【翰林檎】



  【林双子】 ¤射钉枪


--------------------------------
¤【后厨军团】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【BOSS】 ¤主厨

  独属于厄洛尔不为人知的一面。此外，他还拥有另外一个更广为人知的称号；The RankH's boss
。与汉娜等人一起，厄洛尔创立了由MIX OS所组成的Quantum Brush军团。



  【汉娜-兰斯】 ¤鳕鱼（歌莉娅）

  曾被阿富汗非法武装势力(其实是泯灭所主导的)所绑架的德国天才少女，其父母在从事第二代纳米机器人注射制剂的研发。



  【艾米莉亚-莉莉安娜】 ¤鲟鱼

  来自美国加州的神偷大小姐，在一次价值颇高的精彩任务中被厄洛尔识破，故加入“后厨”军团。艾米莉亚曾是一名孤儿，在养父母去世后，维持“后厨”的运作将是她生存下去的唯一动力。



  【椎名雪】 ¤鲤鱼

  厄洛尔于日本科尔格尼事件中相结识的美丽女孩，其真实身份是日本八岐六家之一的椎名家的下一任继承人，后加入“后厨军团”。根据历史学家的推断，椎名雪就是厄洛尔自述中所爱过的两位女孩的其中之一。



  【李铭晨】 ¤侍者

  来自中国的独立雇佣兵，曾为政府所工作过一段时间。



  【巴法利亚-贝尔森纳】 ¤甜点师

  来自法国的艺术爱好者，对于艺术稍有些了解，曾在祖父的诊所中修行过一段日子。尤其喜欢生蚝，也擅长制作有关的料理。配合来自家乡的优秀红酒，其手艺得到了“后厨”中所有人的承认。



  【米歇尔-道森】 ¤医生

  来自意大利的前SIG成员。对于如何医治外伤有着独到的见解。
  什么？你问我他的代号是什么？医生的代号就是医生啊，这难道不是常识吗！？


--------------------------------
¤【扩展】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【大纲】


  其原名不详，曾在科尔格尼事件中化名为“简-科尔斯塔”（现已更名为“厄洛尔-什姆”）。是霍哲助学金的提供者，也是冰糖的生父。
  他出生于1984年11月6日，是在一个位于非洲的，名叫肯维纳的一个小村庄里被诞下的。然而就在接下来的短短不到12个小时内，他的亲生父母就被美国政府迅速找到。
  经过了紧张的短暂商议，他的父母被美国特种部队“自由先锋”的队员“黑折刀”就地击毙，而厄洛尔也被带往了美国。
  而在经历了多年的不断培训与执行任务后，厄洛尔也早已成为了一名足够优秀的CIA外勤特工。而与以往不同的是，在一次任务中，他被暂时性的调离了团队，而其目标则是从层层的危险之中解救一名年仅十六岁的德国少女。任务要求解救成功后自行选择返回方式并将其带往美国。
  在任务的途中，刚刚心灵受创的厄洛尔却与意外的与他的任务目标――维妮莉雅-莱因哈特成为了好友，而这在CIA的行动手册中显然是不被允许的，陷入纠结的厄洛尔也为此在意了很长的时间，直到两人遇到了更大的危险。

  （当年随手捡的小女孩，现在也已经变成大美人了啊……）

  实际上，维妮莉雅是厄洛尔在一个位于阿富汗境内的私设武装集团的基地里救出的，而CIA的探员又错误的估计了那个军事集团的实力与底线，所以，一场大规模的搜索和军事性冲突无可避免，而美国又碍于身份原因而无法对这次阿富汗的行动进行以任何形式的增援，所以，一切都只能依靠他自己了……哦，对，还有维妮莉雅，“雅姬”。
  经过了一番恶战之后，厄洛尔和维妮莉雅也成功的逃脱了该武装集团的搜索，同时为了躲避追捕，两人几经辗转的搭乘了一架飞往日本的客机，来到了这个曾一度决定了两人一生抉择的美丽国家。
  抵达日本后，厄洛尔迅速前往了CIA在当地设立的安全屋，却意外的发现大多数安全屋已经暴露，而两人也在短短不到两个小时内遭遇了数次袭击，而手中能够拥有如此的强大力量的势力……厄洛尔不敢再去想象。或许，两人已经被卷入了一场注定就无法逃脱的巨大漩涡，而一直无法联系的上线和含糊不清的任务交接地点也让他的心中充满了不安。
  逃亡的途中，两人因巧合而救下了一名名叫“藤原加贺里”的日本青年，而其实他的身份其实是日本最大黑帮团体八岐四家之一藤原家的下一任家主。


  “我想……我已经错过了一场跨越了几千年的恋爱了呢……”――厄洛尔-什姆


  厄洛尔在返回总部的路上也逐渐学到了新的东西：怀疑。他开始质疑有关于自己过去的层层解释，并最终查到了前自由先锋队长，现魅魔部队的精英狙击手“黑折刀”的头上。
  其实那女孩的父母是一对科学家夫妇，也不小心触发了厄洛尔内心中最深处的恐惧：他想起了父母的死状。
  厄洛尔也没叛变，和美国关系还是很好，然后女孩加入了厄洛尔的小队，这个小队就是未来ranhk的雏形。

  他们后来去了日本

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------





























