


--------------------------------
¤【核心设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【泛伊甸标准货币单位 纳尔】 Pan-Eden standard currency Nar / An / Do

  E.S.C.也被称作第一标准货币或星元，某些地方也将其称作One Bit。1ESC由10辅币(An)构成，而1辅币则可向下兑换10星豆(Do)。
  ESC的购买力非常强大，在一些非中央区域的低安位置，平均每1ESC即可购买约0.05mg的镒金属，而且，你只需要付出不到 30 ESC 就可以解决一顿质量颇为不错的高级午餐。

  01：综上所述：1 ESC = 10 辅币 = 100 星豆

  除此之外，还有泛伊甸信用货币（Pan-Eden credit currency）等多种多样的高价值币种。ECC，即信用货币，也被称作为信用点。它可以被简单理解成一种才刚刚诞生的高生产力社会显性特征，或者说，是现象的一种。
  ECC采用诺顿法则加密运作，依附于区块链系统并诞生价值。在ESC不被承认的区域，ECC也被当做由泛伊甸贸易联盟所承认的标准货币来使用。

  02：简单理解：1 ESC = 2.66 ECC（0.53）



  【诺澜树】 SITP中央神经网络解决方案

  得益于一种特殊的神经元化生物网络框架，帝国得以将整个无线网络覆盖在全境之上。此项目是先行者为泛伊甸新人类构建全领域超资讯链接网络单元组所设计的战略解决方案之一。它的底层构造和设计核心来自于先行者初次踏入泛伊甸星域时所发现的喜攀爬藤蔓类植物种群。经改造后，它便变成了我们现在所熟知的样子，同时也有了一个崭新的名字：“诺澜树”。
  新人类使用诺澜树和机械化处理系统来缔结完整的神经元模拟交互网络，同时，SITP会依靠量子通讯技术来完成无延迟交互。依据用户所处的星区不同，收费水准也会适当被调整。
  除了构建基础的通讯体系外，诺澜树本身也是一种较为有名的，拥有多种多样作用的多用途植物。例如，在不同的季节和环境，诺澜树会分泌出数种被称作胶质基元的粘稠状树胶，新鲜的树胶往往会散发出刺激的气味，但它的营养物含量与蛋白质成分相当的高，即使是简单的高温水解，也可以轻易的让人体补充足额的能量。
  诺澜树还有很多的用途，除可以用作食物，还能被混合为化工原料、基础添加剂、生物医疗胶等，堪称人类统探索伊甸星域的奇异瑰宝。


  [SITP 超资讯链接协议]

  基础网址：SITP://SSEIN: （――）.EN

  特殊网址：SITP://FUXIIN:（――）.IA

  关键词：SSEIN：天星帝国信息网络

          FUXI：以古生代神话英雄来命名的特殊职能部门

          EN：帝国网络 / IA：帝国总署



  【超空间跳跃技术】 Hyperspace Leaping

  超空间跳跃技术，是一种基于引力子效应场所运作的高位空间延伸运用。其原理是，通过改变弦，向某区域或范围施加一个拥有足够能级的引力子效应场来迫使三维空间展开一个通向更高维的超空间通道，你可以通过这个通道来加速你的原有航程。
  超空间跳跃共拥有三个重要术语，即Jump Into，Jump Process和De Jump，分别对应进入跳跃，跳跃途中和结束跳跃。
  超空间跳跃技术显然不适合于每种需要，当与目的地小于一定距离时，动辄数光年的跳跃里程显然有些超出必要，已被优化过的超空泡航行技术才是新一代飞行器的首选方案。但对于泛伊甸来讲，率先使用Hyperspace Jump技术的天星帝国仍具有统治力量。

  [01 空间壁障]

  说起超空间跳跃技术，就必须要提到空间壁障的存在。它并非是某种实体禁锢或阻碍，而是一些由意外情况（例如超新星爆发，局部超维化或相反）所导致的天然灾害。任何在已被确认有空间壁障存在的区域内的跳跃行为都被认为是自杀性质的，人们需要提前确认航线，但在更多的情况下，大家选择绕过它。

  [02 超空间跳跃鱼雷]

  这是一种使用了超空间跳跃技术，专为在Jump Process状态下进行战斗的非常规用鱼雷。战斗部一般会搭载氢弹或反应弹等弹种。正是超空间跳跃鱼雷的诞生，才为太空驱逐舰这类舰种找到了继续存在的意义。



  【物质构筑机】（Material Building Machine
）

  在先行者时代，大量利用高维智慧材料所构成的物质构筑机是一种已经得到普及的实用化基础工具（几乎人手一台）。
  新生代的人类技术可能会有所不同，他们会借助SITP网络而非先行者中央“智库”来获取资料。根据扫描到的（或其他人上传的）原子信息，物质构筑机能够从最“根本”的底层来打印出任何物品。
  二者相比较，先行者的“智库”系统可能要更加完善，但其过于着重权限的问题在宇宙泡层级跌落的事件下暴露的很彻底。新生代的人们已经吸取教训，不仅建立了更多用于备份的储存设施，还增加了在紧急情况下可以主动上线的人工智能系统。

  [01 分解机]

  分解机体积不小，主要用于监测物体的原子位置和参数信息。大多数的分解机都坐落于城市街区的主干道，附近常常会有可配套使用的原子打印机。

  [02 分配站]

  分配站是帝国城市建设项目的一部分，通过向外界部署自动打印的智能机器人，有关机构可以很轻易的处理城市维护及社会治安等问题。

  [03 奇迹]

  “奇迹”是一台由先行者所制造的高尖端智能物质构筑机，实际上，新生代人类对该项目的后续研发也主要来自于对“奇迹”设备的逆向工程。
  “奇迹”拥有可以访问先行者智库的最高权限，通过“奇迹”，莫离才得以激活先行者中央星组中的“煜神星”。
  在一场秘密测试中，恒星风暴号护卫舰30％的船体都是由“奇迹”直接或间接所生产的。通过打印配套设备，奇迹也可以为自己扩展出规模庞大的附属加工设施。
  （注：恒星风暴号护卫舰已于星门之战中沉没）



  【IDroid 个人终端】（&Vino）

  IDroid继承自先行者习俗，由一台高性能微型计算机和多个配件所组成，其默认配置普遍会搭载探测系统和微型工坊等模块。
  IDroid通常采用皮下植入式方法进行装载，大多性能可靠且足够耐用，即使用户对电子方面不大了解也很容易升级。通过不同服务商提供的程序和硬件，用户可以自行安装软件、游戏、导航模组和其它第三方应用，并可以在远程调用大多数同样采用SITP执行标准的智能设备――例如智能家居和生活服务中心。如果拥有足够的资源，使用者还可以利用内置的微型工坊打印或生产一些已被授权产品，例如一罐医疗胶或一个结实耐用的飞行滑板，商家会向用户销售这些产品的设计图，而当生产完毕后，设计图会自毁。

  AUS的驭者同样会使用一些特殊型号的IDroid，为了同时追求保密性和生产力，他们大多会使用由DSS-K/STS中的凯尔博士所设计的“Tianta”。

  利用SITP协议，IDroid还可以和Vino维诺灵相连结，Vino会帮助用户处理一些相较于人类来说相对繁杂的任务，假如用户有属于自己的Vino的话。

  [01 抓取器]

  一个简单的抓取工具，可以固定在万用工具(Idroid)上。

  [02 呼吸器]

  无法正常呼吸的环境下所佩戴的特殊呼吸器，进入室内时会有一个蓝色的隔离薄膜抵挡辐射和气压影响，而呼吸器则可以被悬挂在这种薄膜上，方便离开时拿走。
  呼吸器可以被简易固定在IDroid上。

--------------------------------
¤【资料设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【SP粒子】 HEL - Steinlen.Percy
.Particle（高能级 - 斯坦伦-佩西粒子）

  S.E.329年，“林-大卫-斯坦伦”与“艾萨克-佩西-诺顿”共同发表了一份声明，宣布他们发现了一种新的粒子。
  根据斯坦伦方程的重要性及往期惯例，这种粒子最终被命名为“斯坦伦-佩西”粒子。



  【马文】 (Marvin)

  马文来源于一些已被探索的先行者遗迹，它们通常会苏醒在一些比较重要的先行者工场附近。马文被植入了一些不可更改的密令，例如不得伤害一切拥有先行者隐藏基因的生命体(除意外)等，这也使得它们没办法参与到一切正面的战争中去。比较有趣的是，通过先行者程序验证，伊甸生灵可以较为轻易的更改或编译马文机器人的各种遥控指令(包括用来操控大部分工业生产线)，所以根据推测，马文机器人也是先行者为后人的生存所遗留下来的伟大遗产之一。
  马文机器人拥有自己的无人化生产线，它们将会根据现存的马文数量来决定工场的生产份额，如果有人试图关闭或摧毁马文的生产线，它们会反击。
  Marvin机器人的中央核心控制机构(同时也是最大的制造中心)位于泛银河系的赛西莉亚星之上。它(中央中枢)原本被设计用来控制所有的Marvin，但是由于泛银河系宇宙泡的层级跌落迅速，所以并没有后续的安排。
  赛西莉亚星同时也是一颗巨大的行星级先行者开采资源工厂，其内部结构设施的最深处甚至达到了地核部分。赛西莉亚星曾被用于提供其他方舟级母舰的建设资源。



  【进化激素/松果腺体激素】

  松果腺体激素是泛伊甸人类经过历代基因改良与强化后所逐渐诞生的一种特殊能力。每个自然人一生中伴随着年龄的增长，将会随机获得3-5份的松果腺体激素份额，这种激素会被用作于强化人体本身的某项机能。这种选择无法被主动控制，单纯由潜意识所决定。
  进化激素也有特殊的办法可以被人工合成，但大多都有一定的副作用。

  [已知天赋有]：智力、感知、观察、韧性、力量、高维认知、空间认知、SITP精神力强化等。



  【量子可乐】

  口感绵软中却带着诡异冲击力的刺激饮料，基础配方来自于一艘已经损毁的先行者资料船（盘古号），芬达-格利戈博士于SE051年时对其进行了修复和改良，这才诞生了现如今仍在热卖的量子可乐。



  【茅台】

  被发现于先行者资料船内的，距今已有6700余年历史的酱香型酒液酿造配方，其酒风酱香突出，幽雅细腻，不仅酒体醇厚，入口柔绵，回味悠长，更有着空杯留香久等特点。
  SE051年，茅台酒工艺被确定为国家级首批物质文化遗产，其生产工艺被列为国家机密并加以保护。SE053年，金宫又批准了将茅台酒酿造工艺列入首批国家级非物质文化遗产名录的申请，并同时申报泛伊甸贸易联盟非物质文化遗产。



  【能量食品注射器“糖果注射器”】 甜味剂

  替代常规食品作用的应急能量补充装置，由UPC所生产，拥有各类奇异的口味。



  【鄂尔多斯通道效应阻隔剂】 Erdos Channel Effect Barrier

  ECEB是专为AUS驾驶员所开发的神经副作用抑制类药物，它为抵御AUS本身所带来的神经侵蚀化效应而诞生。ECEB共分为两种，分别是给机师所使用的注射型与为AUS提供的补给型两种。
  在SCELL战争中期时，通往迦南号的补给线路曾一度中断，这在后来也被认定为导致凯尔被AUS所同化的重要诱因之一。



  【Ginclar Project：ARPB 锁氢金】

  ARPB 锁氢金诞生自ARPB思康中心，由真帆研究所共同参与研发，是一个大型的前瞻性复合能源实验项目的最直接产物。与以往所不同，Ginclar项目的目的在于如何构建出一种更加有效率的新型能源交流系统，采用ARPB 锁氢金和Ginclar供能体系标准的系统往往有着更高的潜力，其不仅效率优异，性能也更加稳定，也因此，Ginclar深受许多领域的喜爱。



  【卡尔曼-巴夫曼合金】



  【西塔合金】

  西塔合金也称镒合金，是一种由比尔纳特共和国联合天星帝国中央金属研究院所开发的重要金属结构，两种开采自边境殖民地的特殊金属矿物仅经过简单的处理便能获得极高的强度与韧性，泛伊甸贸易联盟成立后，西塔合金便能被广泛的贸易到其他的国家。
  西塔合金的强度极高、耐蚀性好、耐热性高、化学活性大，即使在低温环境下也能保持其力学性能。由于其材料特点，西塔合金往往会成为工程机械的制造素材或成为太空建筑的最基本材料。



  【战略轨道防御系统“安度瑞因之锤”】

  安度瑞因之锤由凯尔-斯科洛诺夫博士所设计，也是他本人并大力提倡的行星战略防御方案，作为试点计划的一部分，该系统已被实装至海蓝星之上。在面对深渊（Abyss）战争中Scell的入侵时，该系统不仅有力的承担了对敌作战单位的作战与拦截，甚至还对少部分敌人进行了强有力的还击。
  安度瑞因是迪莫瑞拉灵母星的首都，在迪莫瑞拉古语中，安度瑞因也同时有着雷霆掌控者的意思（或被译为雷神？）。



  【X-Box θ 西塔】



  【Tianren nerve unit 钛-安伦 神经单元】

  Tianren A1-7 Destiny

  α β Ω



  【智慧战车】 Wisdom Panzer



  【末日之刃】

  配合迦南号所使用的磁流体质量效应主炮，



  【红色科技】

  继承自先行者对深渊力量的解析所衍生的特殊科技线路，其保密程度一直处在非常严格的等级，但由于凯尔的身份特殊，故此多少也可以接触到一些。

  “少玩红色科技，会被混沌爸爸揍。”――凯尔-斯穆特维奇-斯科洛诺夫

--------------------------------
¤【结构设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------


  （编写中）






  【质量加速器基站】

  质量加速器基站是一种建设在星球地表的，专为向太空运送货物的星球级“电梯”。质量加速器依靠质量效应核心来运作，还可为降落在星球表面的大质量船舰提供起飞与脱离服务。
  在过去，质量加速器基站曾有过一个很贴切的外号，即“大烟花”。



  【超空间交流通道】

  超空间交流通道普遍被运用在后勤资源运输。通过一种特殊的发生器主机，帝国士兵们可以较为方便的展开多组超空间交流通道。超空间交流通道可配合IDroid插件运作，每个人就可以轻易的获取大多数物质补给与资源交换。
  超空间交流通道还可以被应用到武器的终极弹药解决方案――通过获取技术授权，大多数武器都可以在弹仓（或电池接口）的位置安装上一个特殊的展开器。所有拥有展开器的武器都可以被远程链接至已部署的超空间交流区域。
  由于特性，采用此技术的武器会获得“无需填装”，及“无限弹药量”等战略优势，这在某些散热性良好的武器上得到了充分的验证，比如霰弹枪或重机枪等。但在强干扰下，亚空间交流通道有意外关闭的危险，所以士兵们往往会两种供弹方案一同使用，以防万一。
  某些特殊部队的成员（例如TAT）会采用抗干扰能力更强的超空间交流通道供弹装置。他们会使用巡洋舰或护卫舰来部署一个不受限制的展开范围。当区域部署完毕后，发生器是可以选择性关闭的。




--------------------------------
¤【智能武器】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【GSE-15 突击步枪】 Assault Rifle

 Type1


  【GSE-17 獒犬霰弹枪】


  【GSG-19 多级冲压狙击步枪】


  【MFP 9mm特种手枪】


  【MA-7 突击步枪】


  【ACR-17 突击步枪】


  【SMG-201 单兵自卫冲锋枪】

--------------------------------
¤【其他材料】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  利用超声波距差形成声场，能够完美的还原音质，且成本低廉，未来普遍应用。

  利用超声波模拟震动，可为电子屏幕提供压感。

  通过向空气中释放一种可自然降解的微型颗粒物并向其投射对应的磁场，就可利用其完成普通的3D交互。配合超声波场的使用即可增加触碰压力效果。该物质无毒，可自然降解。


  广泛使用偏振屏，依靠泛伊甸人类生长的可调整视网膜来决定观看内容。也就是说，你可以和你的孩子共同使用同一个屏幕观看完全不同的内容，例如《星球的历史》或你最爱的《事象的宏图》。


  宇宙里，随身的工具都会被安全绳链接在一起，防止飞散并产生破坏。


  移动用线缆：手枪大小，按下扳机后会向前方发射有线固定装置，再次按下扳机线缆收回，使用者可以借此快速移动。


  每段舱室都拥有紧急外壁修复系统。在战舰破损后，系统将自动弹出自凝固胶弹，以此紧急修复破损的外壳。


  光学声音补偿系统：计算机捕捉真空环境中的光学反应，并根据数据库内的声音种类加以补偿。此装置可有效防治宇宙空间恐惧症等症状。
  也可根据EPA的机载光学信号发生器进行声音传递。弊端是，在某些特殊情况下，该系统可能会阻碍使用者感知一些特别的情况。


  智能家居草坪：可通过IDroid智能控制草坪生长速率，气味，颜色等构成。适用于太空家庭。


  效率优异的“LIQUID CO2 COOLING SYSTEM”；液态二氧化碳冷却系统：启用后，它会从前段端子处那仅有千分之十三点五英寸大小的小孔中以每秒四克的速度向外喷出液化二氧化碳。此冷却系统能够有效保证任何(可能的)在真空环境中运作的高发热设备得到有效处理。

--------------------------------
¤【战役编年史】¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【荣格战役（Jung）】 SE-24――SE-25

  参与方：天星帝国、比尔纳特共和国、泛伊甸联邦帝国

  战场：荣格星系



  【拜亚仑遭遇战（Baialan）】 SE-218――SE-220

  参与方：泛伊甸联邦帝国、拜亚仑联邦共和国

  战场：拜亚仑联邦共和国



  【尼尔斯底战役（Nearsti）】 SE-327――SE-328

  参与方：天星帝国；UPC、天星帝国；SAQ

  战场：戎卫星系



  【苏萨战争（Suza）】 SE-368――SE-371

  参与方：天星帝国 旧苏萨帝国、加德萨帝国 旧苏萨帝国叛乱者、塔斯洛特军事同盟

  战场：苏萨星系



  【深渊战争（Abyss）】 SE-531――SE-541

  参与方：泛伊甸协约国、SCELL、非泛伊甸协约国

  战场：泛伊甸


--------------------------------
¤【星门守卫战损失清单】¤¤¤¤
--------------------------------

  【战舰损伤评级】


  [旗舰]：迦南号（受损）

          原子执行号（中度损伤）

          夜鸣号（受损）


  [巡洋舰]：漫目流光号（重创*）

            格里芬维奇号・（沉没）

            圣堂守护者号（轻度损伤）


  [驱逐舰]：逆戟鲸号・（沉没）

            勇者之心号・（沉没）

            曲静幽树号（受损）


  [护卫舰]：星际跃迁者号（轻度损伤）

            恒星漫步者号・（沉没）

            恒星风暴号・（沉没）

            空间魔术师号（重创*）

  ……

--------------------------------

  【载具 损伤/毁坏 统计】


  [航空]：战隼空优战斗机（44/556）

          夜隼多用途战斗机（21/347）

          空隼垂直起降多用途战斗机（64/644）

          烈风太空攻击机（511/167）

          冬雨战略轰炸机（14/6）


  [地面]：凋零坦克（21/116）

          远行诗人步兵装甲车（152/172）

          执行者战术装甲车（15/142）

          挺进者步兵战车（25/42）

          军刀战车（119/129）

          火神突击车（552/480）


  [多用途]：晓龙对地攻击机（569/337）

            太阳神运输机（3/1）

            暴风雪运输机（38/12）

            多用途卡车（61/17）

  ……

--------------------------------

  【AI阵亡名单】


  [果敢级]：勇气

  [厌战级]：星纱

  [沙漠之狐级]：彗星Ⅵ - 彗星Ⅶ - 彗星Ⅷ - 彗星Ⅸ - 彗星Ⅹ

  [幻想级]：浩阳 - 安吉

  [秩序级]：秩序Ⅰ - 秩序Ⅱ

  [恒心级]：坚毅 - 勇气Ⅱ

  ……

--------------------------------

  【战团损伤名单】


  [TRTCTM 巨妖之刃]：（110人）


  [AFROAM 全范围救助编组]：（22人）

                           PIKEDE DSS测验战团（2）

                           MRC 真帆测验战团（1）


  [TASODF 泰坦之盾]：（14512人）

                     戎卫战盾战团（771）

                     荣格战团（554）

                     异端战团（342）

                     ECMC-R 紧急处理委员会行动处

                     艾德里安-纽维战团（3）


  [IFEF 帝国边境远征军]：地狱火战团（457）

                         希尔第战团（57）

                         格雷诺战团（17）

                         伯莱森联合战团（12）

                         深空战团（5）

                         虫群战团（1）

  ……

--------------------------------

  【将士牺牲名单】


  [舰船]：（5212人）

          格罗姆-史蒂夫（格里芬维奇号巡洋舰・舰长）

          尤尔琴科-布朗斯特（逆戟鲸号驱逐舰・舰长）

          郎道-科尔（恒星漫步者号护卫舰・舰长）

          毕斯特-科尔（恒星风暴号护卫舰・舰长）


  [军团]：（9001人）

  ……

--------------------------------

  【EPA损失清单】


  [EPA]：ATP-076（10）

         WOPO-2（22）

         LBK MX-24（50）

         LBK MX-32（44）

         LBK YMX-34（17）

         LBK YMX-35（30）

         

  [AUS]：AUS-MP 戎卫（222）

         AUS-MP Plus 戎卫强化型（201）

         AUS-MP2 戎卫Ⅱ（119）

         AUS-MP3 戎卫Ⅲ（73）

  ……

--------------------------------
¤【天星帝国入伍宣言】¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【入伍宣誓】


  I Volunteer to join the army of the Sky Empire
,

  我志愿加入天星帝国国防军，


  Volunteering for national defensination.

  志愿献身国防事业。


  I swear,

  我宣誓，


  I will exhaust my life and strength
,

  我将尽自己的生命与力量，


  Protect the law and peace of our nation
.

  守护天星帝国的秩序与祥和。


  I will protect my country,

  我将捍卫我的祖国，


  Keep the people,their property and their safety away from violation.

  保护好人民，财产，安全亦不受侵犯。


  I will do my best,

  我将竭尽全力，


  Obey and follow the Constitution of our nation.
  
  遵守执行宪法和条约。


  From the starry sky to the great ocean,

  从星空，到大海，


  All civilizations and every races,

  所有文明，所有种族，


  On every inch of the earth where our people live,

  在人们赖以生存的每一寸大地之上，


  I will carry out my promise!


  都将履行我的诺言！


  I will always fight for it,

  我会永远为此奋斗，


  Even if I fell like a meteorite
,

  哪怕如陨星坠地，


  This will would always exist!

  意志也永世长存！

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------



  【SP粒子引擎】@Appendix-01

  SP粒子引擎系统的构想并不复杂，甚至很容易理解，可想要将这个概念转化为现实的成果可并不容易，这得益于几百位科学家前仆后继的辛勤劳动。
  首先，引擎的控制系统会开启粒子储蓄仓的原子级过滤网并通过一套特殊的采集装置来收集SP粒子，然后这些可爱的小东西便会被送往核心舱室。也就是在这里，它们会被引擎发生舱中心的中央转子所捕获。然后，在中央转子开始保持足够的转速的时候，核心系统会向发生仓内部施加一个高能的量子效应立场来为其施加压力，同时，炉心中会充斥大量的高压电荷。这种反应会一直持续，直到SP粒子崩解，并释放出大量的光和热，再利用最前沿的纳米技术便可以直接获取电力。

  打开一个效应场，通过场捕获SP粒子，然后将SP粒子进行聚变并产生巨量的能量，而新产生的能量又发生了链式反应。

  [专业词]

  炉心转速：炉中心中央转子的转动速度。

  粒子输出量：

  （同时，在获取到此次运行所产生的能量后，引擎会自动将其划分出一部分用提高DP粒子的获取程度，这能够使得该引擎在这次运转中所产生的能量可以比上一次更高，所以假设该引擎可以无视耐久并永不磨损，它是可以近乎无限的重复该过程并产生愈来愈强的能量的。
  但是，我们要时刻注意一点，那就是当引擎的内部充斥着过量的DP粒子与电荷时，它会带动附近空间内的一切物质迅速衰变并释放大量的能量，这是用数百名研究人员的生命为惨痛代价所换取到的。
  目前来讲，该问题尚无有效的解决方案，所以为了安全起见，AUS搭载型DP粒子增压引擎的极限运转时间是18小时20分钟，而且虽说运转中的反应堆是可以产生愈来愈强的电力的，但是由于AUS所面对的往往都是遭遇战，并没有足够的时间去供其启动，所以高强度的作战时甚至会产生粒子量不足的问题。
  可与之相比，即便是目前最高级的锂离子电池也只能够支持普通AUS标准模式运转不到180分钟，所以为了AUS的续航能力，一定程度上的危险也不算什么了。）

  而AN粒子则是一种将DP粒子进行高强度的压缩后，经过提纯后所产生的特殊粒子。



  【卡尔曼-巴夫曼金属】@Appendix-02

  在卡尔曼金属上施加量子效应场的时候，被施加部分会表现出极高的密度和硬度，此金属在被确定了其拥有足够的有效性后，被立即用作于AUS的外部装甲构造和外壳。同时需要注意的是，该金属的表现性能与被施加何种程度的量子效应场有直接关系。
  起初，这个金属的异变现象是由DSSα实验小组的组员“特斯拉-卡尔曼”所发现。在某个实验中，卡尔曼博士意外的对该类金属的局部施加了一个量子效应立场，但令人出乎意料的是，该部分金属迅速的表现出了极高的密度与硬度，这立即吸引了巴夫曼博士的注意力。在此后不到五分钟之内的时间里，卡尔曼博士迅速的联系了其它组员并向凯尔博士申请了更高级别的实验资格。
  根据DSS小组在接下来的日子里的不断的实验来判断，此金属的性能不仅只能依靠量子效应立场，还会受到一些特定的粒子力场的影响。发现此结果后，巴夫曼力排众议，凭借着上司对他的信任而申请到了使用SP粒子来完成实验的条件，要知道，这可是在[灰鳍]事件才刚刚发生的不到一个月的时间内，以此便可以看出巴夫曼独自承担了多少的压力。
  但功夫不负有心人，在额外加装了SP粒子立场后，该金属瞬间便展现出了M类4级金属的测量标准。DSSα小组也继续的对其进行了进一步的研究并将其投入实践――为FY95式主战坦克装备更新式的自适应装甲。
  利用这种金属并配套相对应的立场所构成的装甲给前来参观的人们留下了相当深刻的印象；在测试中，一辆搭载了巴夫曼金属的坦克装甲承受住了100mm级别反器材轨道炮的直接攻击，4枚单兵反器材火箭弹才摧毁了这层异常坚固的装甲，而更令人惊讶的是，这种装甲对于激光类武器的耐受性极为良好，这辆坦克仅凭借着不到40mm厚的装甲竟然能在标准级高能激光束的持续破坏下坚持整整17s，简直坚如磐石！
  为了纪念这个金属及其特性的第一个发现者，这个原本被命名为AG64的金属被彻底更名为“卡尔曼金属”。
  同时，由于在AUS的建设计划中，防御性能被设置在了第二优先级的位置上，所以就在巴夫曼金属才刚刚投产的第三天后，DSSα小组再次接收到了来自UPC的大批量订单。可尽管如此，在面对SCELL的生物兵器时，常规防御还是不堪一击，AUS还是主要依靠闪避来进行自我保护。

  ↑可以去看看附录里的载具：例如远行诗人和锤头等。






























