


  《魔神在都市之我是王丛飞》


  纳兰醉歌 著



  [第一卷 魔神在都市]

  所谓历史，也只是那无数前人前仆后继，用生命和时光所勉强勾勒出的苍白回忆。但在这其中，还隐藏着许多让人着迷的美好记忆……无论是相伴相扶，不离不弃的管仲与鲍叔，伯牙和姜子牙，更有着“三皇六帝，功业不及吾”的霸气始皇帝赢政。
  “先帝创业未半而中道崩阻”这样的遗憾似乎总是在发生，不禁令人感到悲愤和感慨，这种宛如浮萍飞絮一般一瞬即逝的美好太过令人惋惜――但其实历史的进程只是在螺旋着上升而已，它总会踏入那些似曾相识的区域，但可带给后人的，早已是不一样的体会――可无论世界的未来怎样变化，也许只有人性，才是世界上最宝贵的东西。

  他叫王丛飞，这是他的故事，也是人类的历史。这是他的旅途，更是



  [第一章：旅程]


  春夏季节的日本，是一个很适合旅游的好地方。旅客们会从全世界蜂拥而至，走遍京都，大阪，北海道,亦或大名鼎鼎的富士山。

  与很多人所想象的不一样，富士山其实是一座由个人资产所承包的私人区域，日本政府每年都需要向其背后的管理者“椎名富士山管理株式会社”缴纳大量的费用，用以维持对旅客们的开放。

  所以，这张日本最经常拿出来宣传的“名片”，其实也暗喻了日本社会其背后的真正现状：你的自由，其实并不属于你。

  乘坐苏航S系客机的日亚线路，王丛飞一路从上海飞到了日本。刚下飞机，空气中那淡淡的樱花香气就不禁让他吸了吸鼻子――现在是四月份，正好是樱花盛开的季节，可他其实一点也不喜欢樱花。只是突然回想起，当年参与倒幕派和革新派争斗的时候，那朵如繁樱般绽放的美丽女孩。

  从日本东京机场离开，王丛飞一路进发，先去游玩了浅草寺。拍拍手掌，丢下几枚特意跟附近的兑换的五元硬币（日语中“五元”与“结缘”音相同），他就随便找了个能用支付宝的摊子，各买了几个雷神还有鸽子形状的人形烧尝尝――其实就是红豆馅的甜饼，甜甜的，很好吃。




  在连锁店租了辆车，王丛飞一路开往箱根。一路上，他看见了很多正享受旅行的年轻人，原本还想去飞弹群山里的火山湖旁看看的，但是现在见到旅客居然有这么多，索性打消了念想。



  备注：因资料匮乏且文字整理不便，本文已于此平台停止连载。目前本人仍在创作，如若想观看，请联系本人索取。









  接下来是




 

























  海浪，沙滩，阳光，广阔无边到仿佛与天空接壤的大海。


  王丛飞眨了眨眼，记忆一下就飘荡回很久很久以前。


  那段记忆已经太过于遥远，无论怎么去回忆，似乎都有一点残缺。


  他抬起头，由于太过晴朗，天空中甚至连一多云朵都看不见。


  “卧槽！”


  他眨了眨眼，理智重新上线，这才明白自己现在的处境。


  荒野，孤岛，孤身一人。


  可惜没有妹子，不然会减少点遗憾。

   现在的问题是自己该怎么离开这里我不想自己一个黄花大小子,
  



















































