



--------------------------------
¤【创世纪起源】¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【厄洛尔的身体】

  厄洛尔的情人去世后，他就患上了“幻痛”。

  她的身影总会出现在身边，诱导他踏入死亡。


  “人工智能，智癌，智网。这是我最后的手段了，我不能失去它们。哪怕，这一次，要与你为敌。”厄洛尔双手握拳。





  《红鲱鱼》创刊于1993年，是互联网泡沫时代和《连线》齐名的杂志，主打互联网投资和技术方面的内容，号称风险投资家必看刊物，开源软件理念日渐风行，7-zip和iview浏览器用户与日俱增，再加上5月份《连线》刊登的访谈，让杜秋在美国it行业中拥有了不小的名气，成了一个比较热门的新闻人物，自然引起了他们的关注。


    张栋梁把相机挂在脖子上，盖上镜头，用双手扶着栏杆，看着船尾的浪花，沉默了片刻之后说道：“他就像西雅图的太空针塔一样，是一个标志，也是一个目标。”

    太空针塔是西雅图1962年举办世博会时修建的标志性建筑，詹妮弗对这个比喻有些迷惑，问道：“为什么这么说？”


    除了技术之外，此人的社交圈子也非常广泛，微软1998年在京城创办了中国研究院，后来有升级为了亚洲研究院，先后一共有四位院长，其中第一任李开复、第三任沈向洋以及第四任洪小文和黄学东有很深的渊源，因为他们都在美国卡内基-梅隆大学深造过，而且都是图灵奖得主拉吉-瑞迪的学生，李开复和洪小文还两人是黄学东游说之后才加盟微软的。


    “1992年黄博士负责研发过一个叫做sphinx-ii的语音识别项目，在darpa的评选中获得了最佳，我在当记者的时候，曾经看过关于他的报道，所以昨天在酒店的咖啡厅里遇到之后就认出来了。”

    这么巧……

    darpa是美国国防部高级研究计划局的简称，这个机构在it历史上有着非常重要的地位，因为就是在它的资助和管理下发明了互联网和用户图形界面等改变世界的技术。

    sphinx是李开复在卡内基-梅隆大学读博期间开创的项目，他毕业离开之后由黄学东和洪小文接手，研发出了更为优秀的第二代产品，在2016年的时候这个项目仍旧存在，已经进化到了第四代，是世界上最好的开源语音识别系统。

    在2016年的时候，语音识别是非常热门的计算机技术，杜秋没从事过这方面的研究，但也并非一无所知，因为语音识别和神经网络紧密相关，而神经网络又和分布式计算紧密相关，所以知道一些皮毛，否则当年不会特意去听黄学东的学术讲座，于是班门弄斧，和他聊起了语音识别方面的技术。

    “现在语音识别主要用的是隐马尔可夫模型，马尔科夫模型大概是这样的……””






  《创世纪起源；光谱》


  【第一部分；序列行者】【篇幅-1】


  第一章：

  “早上好？”
  “你也好，凯尔先生。”
  阻尼揉着双眼，迷迷糊糊的从床上坐了起来。
  美国西海岸标准时间，恩……凌晨3点14分。他正位于一个太平洋之上的大型军事平台里。今天的这次任务……说真的，他真的不太想去尝试……
  自从被IGB的人事部移交给第二项目组后，他的日常生活就开始逐渐平稳起来。明东南也没有再来找过自己，代理人也消失不见――话说，他之前一直以为他就是“明东南”本人来的。
  好吧，他叹了口气，然后跟凯尔先生――也就是他此次任务的直接负责人――打了声招呼，并在他的帮助下开始化妆整理，穿戴起如同贵胄礼服一般的复杂服装。
  海上的生活或多或少有点难捱，但他还是挺喜欢这段日子的，起码是与之前相比较来说。但是，他现在要即将执行的任务听起来可不那么美好――伪装成一个军火公司的年轻负责人，然后趁机打入一群军火贩子与名流贵胄中间。
  今天是1993年11月6日，多么美好的日子啊。而在7号，也就是明天，大名鼎鼎的(或许也是最臭名昭著的)第二届“世界军事共同体联合博览会”就会在这里展开。他们第三课的任务就是负责在展会期间的基本安全秩序与紧急应对。阻尼算是被单独独立出来的，因为他不仅人长得白白净净，还自带一种深沉而自信的优雅气质。用他们课长的话来说，也许就是是天生用来勾搭贵妇人和小美女的命，弄的阻尼小心肝一颤再颤，要不是组织的强制性要求，估计早就逃跑了。
  明天会再来一大批中国人，其中就包括了大名鼎鼎的光谱电子工业，这可是他们第三课负责项目的重中之重。中国人都挺敏感的，所以想要暗地里的获取到一些资料也不是什么简单容易的事。




  明天会来一批中国展商，他必须表现出足够的诚意来接待他们，但说实话，他对于中国人还是不怎么在意的。即使是攻壳机技术被他们暂时领先了又怎样，即使是苏联加快了与中国的共同联合又能够怎样？美国的基础工业和技术积累比中国强了不止百倍，总有一天是能够追赶上的。但出于尽职尽责的态度，他还是很积极的进行了环境布置，力争为他们得到一个较好的印象。

  说到这里，就必须要提到他们这次展会的举办地点，一个名叫玄武的，建设在太平洋西海岸附近的原大型石油钻井平台。该设施于0000年被改造为军用设施，此次的展会便由它与周边的十余座子平台共同承担。毫无疑问，


  “玄武”，一座建设在太平洋西北方向，"莫纳奇"海沟正上方的大型石油钻井平台，但后来被改作军事用，明天的展会就会由她与周边的十余座其他各类平台来承担。毫无疑问，成功的将玄武运营至今并实现此次计划的MVC公司必定会获得难以想象的国际政治筹码，这对于急需拉拢住其他盟友国并实现同盟者计划的美国政府来说是必须要到手的。
  阻尼在想，MVC仅靠自己恐怕是抓不住这么优秀的财宝的，而如果它的主人是个足够聪明的家伙，那早就该学会放手了。（待改，你懂，政府那句话有语病没写完）







  ¤发生了一起安全事故导致阻尼与光谱公司被迫站在了同一个立场，而饱受排挤与不公的光谱却反倒增强了阻尼的好感。这也是阻尼在未来正式加入光谱与中国阵营的转变开始。(美奸233)

  ¤后来发生了生化武器泄露事件，各大厂商默许将各自的武器挂以“失控”的名义并投入其中

  ¤美国政府为控制玄武平台强行入股并干扰MVC公司，导致其理事会成员狗急跳墙而打算破坏展会，这也是一切的开始。后期的生化武器不可控事件也是由MVC一手主导的，但其实“斯文狂徒”组织才是MVC背后的幕后主导。

  ¤安全屋；科尔格尼事件也是由[狂徒]所控制的MVC所执行的，日本八岐六家和光谱公司也正是因此而同意了阻尼的先驱者计划，这也就是UPC的原型。









  第二章：第一次，也是最后一次；终焉，以及开始


  “走了，开始工作了。”
  黛西跺了跺脚，舱盖处传来了熟悉的闷响。
  “OK！别着急嘛。”
  我叼着小半张披萨，随手把复位钮拍了下去。
  攻壳机已经启动了。我轻轻的踩了油门，攻壳机便顺从的晃悠了两下，吓得黛西蠢蠢的嚎叫了一嗓子。在之后的五分钟里，她除了交代过任务外便只跟我说过一句话：你这个小没良心的。
  实际上，当跟随车队来到目的地后我才开始担忧。这真是个糟糕的环境呢，我暗自咋舌。真不知道非洲的这些人是怎么继续安然的活下去的……这不算是一个足够好的开始，一个贫穷的矿主又该如何为我们提供足够庞大的利益与收益呢。














  “鄂尔多斯阻隔剂，注射完毕。”

  “继续，将压力提升至3.4。”

  “正在。”

  冰冷的切割声音传来，手术室里只能听见机械设备的运转声以及手术刀划过皮肉的油腻声音。

  “检测设备？”

  “在这里，阻隔通道建立良好，漫游神经已经保留下来了，剩下的就只能看他的命了。”

  “他的命大着呢，铭晨，他的命大着呢。”

  叹息声从耳边传来。医生紧蹙起眉头，注意到了同伴的悲伤。

  “别老摆出这个样子，他看到了又不会高兴的…”

  “切…”

  铭晨说了声切，没有继续搭话。他只是继续紧盯着手术台上那年轻的面庞，仿佛想从他苍白的面容中寻找出什么花样一样。只是在表面上露出不在意的神情之时，在那颗已经被战火摧残的不堪的心中，默默的期盼着他的醒来。只可惜这想法只宛如一厢情愿罢了，男孩就像是异常嗜睡的儿童，不舍得从早晨那温暖的被窝中醒来。
  不得不做出最坏的准备了，铭晨在心中领悟。

  “甜点师，给他来点肾上腺素吧，他快不行了。”

  “恩。”

  （针头注射的声音）

  “这是第几次了？第三次？还是第四次？”

  “不知道……继续，”（拾取止血钳的声音）“我还没说停。”

  “ok，你是老大(You're boss)，但他的确需要一点动力。”

  “动力？”

  医生摇摇头，露出了莫名的神情。他把目光放在了手术桌上的一个淡蓝色注射器上，激烈的思想冲突回撞于他的脑中。

  ……

  “What the fuck！你在干什么！？？”

  “我屮HU！”

  或惊讶，或愤怒的叫喊声充斥着整个手术室，在晃动的人影中，只能依稀的看见插在男孩胸膛上的淡蓝色管子……还有被格斗技击打倒在墙角，正苦笑着的医生。

  “也许，他真的只是需要一点动力而已啊……”
































