


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【畅玩在异界的创世之神】


  ¤纳兰醉歌 著


  第一章：我的世界

  世界之大，无奇不有。在充斥着种种的奇迹之时，自然也隐藏着无数的秘密。也许……意外在不经意间就会发生，林辉尘觉得，自己就是个显著的例子。
  “喂！！有人么！？？”
  林辉尘略带崩溃的在方形的原野上肆意的奔跑着。没错，你没有听错，就是方形的原野上，那无数个由大约一米高的各类方块所组成的，那正是宛如“我的世界”里一样的奇异景色。
  略带方方的草，略带方方的树，还有那自己无比熟悉的，曾一砖一瓦所构建出来的小别墅，这一切都似乎在向他证9明――没错！你就是穿越进了“我的世界”！
  林辉尘跑累了，干脆蹲在一个小土坡上急促的喘气，只是随便的玩个游戏而已…自己的运气也真是够差的，而且这次更是干脆，不仅什么初始道具都没拿到（指穿越者金手指），就连个能让他饱腹的东西都没有……要不是他还保持着人形的状态，早就崩溃了（暗自庆幸自己没变成方块的样子…）。
  等等……说起金手指……
  “打开…”
  林辉尘在心中默念，一道淡蓝色的三维影像就出现在他的面前，整整齐齐的27个装备槽位还是那么的熟悉，



  怪物的攻击性是一定的，但是并不会伤害男主，顶多是会抓起来……咳咳（蜘蛛骷髅）




  《穿越创世神》


  bill纳兰

  老规矩，狐狸我先讲几句。这本书其实不会像我的其他书那样长，大概也就几百章的样子，不过到时要看人气，如果很不错的话说不定会延长剧情。= =
  还是我的老套路，少啥不能少萝莉，缺啥不能缺后宫。但是主要描写的还是游戏世界。而且，虽说本书不长，但我绝对是认真写的，所以大家不用担心虎头蛇尾之事。
  好了，废话不多说，在此推荐一本新书：《温柔的我与毒舌的傲娇大小姐》目前还未发布，因为正在因为格式原因而困扰，不过大概过一阵就会创建了。希望大家多多支持！《御狐轶事》还是面临老问题，不过我也在持续编辑，积攒下存稿后可能才会发表，所以只能让大家多等一段时间了，抱歉。



  林辉晨觉得，自己穿越其实挺不科学的，可是，更不科学的是，他居然穿越到了游戏世界里！而且，这个游戏又是以创造而闻名的MC――我的世界！
  从宅男到校园明星，美女，金钱，哪怕就是苦力怕娘都推给你看！
  在奇幻异界里进行冒险，让我们一起见证一位创世神的诞生吧！

遭到大灾变之后的人类通过多年终于恢复到了蒸汽时代，越来越多的人觉醒了各种玄幻小说里面的天赋


  第一章：我的世界  

  世界苍茫之大，无奇不有，也因此隐藏着许多不能触碰的秘密。
  而，谁又能断定当碰触到这个秘密时究竟是好是坏？意外，往往就在不经意间发生了。林辉晨觉得，自己就是个非常好的例子。
  没想到，仅仅只是像往常一样宅在家玩游戏，也会莫名其妙的穿越。
  伴随着阵阵白光，林辉晨就降临在这个上一秒还在电脑屏幕里的游戏世界。
  “我擦！这里是那？”这是他脑海里的第一个想法。
  “唔？…MC……？！”林辉晨忽然一惊。
  略带方方的草，略带方方的树，还有那自己熟悉的小别墅，这一切的一切，都仿佛在向他证明――这就是MC――我的世界！
  啥！我的世界！这是怎么了？自己怎么会在这里？这不是游戏吗！林辉晨大吃一惊，但随即努力的压制住自己的恐惧，开始观察起周围来。
  嗯，看看自己的身体，还好，是自己的身体，也没有变成方块，再看看周围，嗯，方块也不是特别的方，跟真实的世界很像。
  那之前键盘的操作呢？例如打开背包之类的？嗯……啊！真的可以打开背包！林辉晨略带欣喜的看着那凭空漂浮在自己面前的27个小方格，不过，脸上的表情又黑了下来――自己不会回不去了吧！？
  不过，他立刻将视线转移到背包里略显违和的一个道具上：手机
  手机？林辉晨清楚的记得，自己的背包里似乎没装手机啊？那这个手机又是哪里来的呢？
  于是，林辉晨就将手机从背包里拿到手上（说是拿到手上，其实就是放到眼前飘着的快捷道具栏）。
  就在这时，一阵悦耳的铃声忽然响起，吓的林辉晨差点没把手机掉到地上。
  谨慎的看了看手上黑色的平板手机，林辉晨深吸了一口气，按下了接听键：
  “喂？”
  “你好！”一个悦耳的年轻男性的声音响起：“欢迎来到MC的世界！”
  “你是谁？”林辉晨急忙问道。
  “嗯…你可以叫我‘神’。”年轻男子的声音迟疑了一下，然后说道。
  神？他不是在开玩笑吧。林辉晨不置可否，毕竟就连穿越都可以了，那么世界上真正有神也没啥大不了的吧？
  “我知道你在想什么，大概还是有些不可思议吧。”那个叫神的的家伙爽朗的笑了笑：“但是，我还是把基本的游戏规则告诉你吧。”
  “基本的游戏规则？”林辉晨敏锐的抓到了重点：“游戏？”
  “没错，就是游戏。不过你不要以为这一切都是虚幻的，这可都是真实的呢。”神叹道。
  “那假如我死了呢？”林辉晨有些担心，万一死在这里岂不是赔大了。
  “没关系，有我的保护，你是死不了了的，不过…会有相应的惩罚呦…”神发出了‘嘿嘿嘿’的笑声，说道。
  “呃，那我可以回去吗？”林辉晨迫不及待的问道。
  “当然可以啦，不过总共有两种回去的方法。一种是用专用的传送装置，另一个则是在脑海里默念咒语就可以啦。”神答道。
  “两种？为什么？”林辉晨不解的问道。
  “因为使用传送装置的话，你走后这个世界的时间就会暂停，而如果你直接离开的话，那这个世界的时间还是会继续进行。”神看出了他的疑问，就继续说道：“也因此，使用传送装置会消耗一些时间。”
  “哦。”林辉晨恍然大悟，原来是这样。
  “那我可以把这个世界的东西带到现实世界吗？”林辉晨再次问出了关键问题。
  “可以呦…”不过听到林辉晨的笑声，神继续说道：“别以为有修改器就可以为所欲为了，我会进行适当的限制的。”
  “啊！”林辉晨就知道天上不可能掉馅饼，不过自己去挖矿总可以了吧。
  “嗯，好了，我就不废话了，以后你可以通过这部手机来联系我，我会给你一个传送器，这样即使是在外面也可以随时进入游戏哦，不过无法让外面的时间暂停。
  还有，想要进入游戏或出去，在心里默念三遍‘嘛弥嘛弥轰’就可以了。嗯，我还有事，就不跟你聊了，拜拜！”
  还没等林辉晨吐槽咒语，神就干脆的挂断了电话。
  呃，好吧，这个神还真是很极品，不过，当务之急还是尝试一下离开这里吧。
  再次打开背包，林辉晨就看见两个奇怪的道具摆放在背包的前两格。
  “物品传送机？世界传送器？”林辉晨看了看介绍：
  物品传送机：可以将物品传送到已标记的方位的仪器。无法损坏，无法遗弃，无法丢失。
  世界传送器：可将使用者传送到已标记的世界位置的仪器。无法损坏，无法遗弃，无法丢失。
  林辉晨拿起了世界传送器，这是一个镶嵌着四颗红色小珠子的小巧三角形金属块。拿在手里，不仅没有丝毫的金属冰冷，反而有种温暖的感觉。
  林辉晨将其拿在手掌里把玩了一下，忽然，这个小巧的金属方块居然开始缓缓融化，然后竟然慢慢的融到了他的右手里。
  这突如其来的变故将林辉晨吓了一跳，还以为出了什么问题，不过当他仔细的摆弄右手时，金属块竟然又缓缓的出现在了他手中。
  又鼓捣了半天后，他这才发现，原来这玩意可以用精神来控制。
  握住传送器，向这个金属块传达自己的神念后，一阵让林辉晨眩晕的感觉渐渐从传送器上传来。在过了大约七秒钟之后，林辉晨眼前一黑，就什么都不知道了。



  第二章：初试武器

  “哥哥？哥哥！”林辉晨隐约听见了自己妹妹的声音。嗯，自己的妹妹？什么！
  林辉晨急忙睁开了眼睛，抬头一看，自己的妹妹正在他旁边，似乎是在喊自己起来。  
  “唔，什么事？”林辉晨伸了个懒腰，问道。
  “吃早饭了，哥哥。”林雪认真的说道。
  “哦，就来。”林辉晨看了看表，哇，都早上了，自己昨天睡过去了吗？
  但他随即又把目光放在了桌子上的黑色手机上。嘛嘛，看来真的不是梦。看着慢慢从他手上浮现出来的转换器，他也勉强接受了这个事实。
  慢慢腾腾的下了楼，林辉晨就坐在了沙发上。说实话，他的家庭条件其实也算作富裕，但是他却丝毫没有那些富二代的不良作风。平常也比较乐于助人，所以也有很多朋友。
  因为父母工作原因，平时他都和妹妹与母亲住在一起。父亲偶尔会回来看一看他们，但是相处时间还是没有多少。
  “小雪，一定要把牛奶喝完哦！”林辉晨摇了摇头，看着只顾着吃肉的妹妹。
  “嗯。”林雪虽说还是有些不情愿，但还是喝了下去。
  抬头看了一眼楼上，看来老妈还是没起来。林辉晨吃完之后，把剩下的一份早餐用保鲜膜包好，摆在了桌子上。
  “走吧，咱们去上学吧。”林辉晨看了看表，对妹妹说道。
  二人各自回屋穿戴好校服，离开了家。
  路上的时间，两人一直在聊天。听到林辉晨讲的笑话，林雪不禁可爱的笑出声来，让他看的一愣。
  两人平日里也是这般过来的，前往学校时的无聊的时间也被这样打发了，直到……他们碰到一个让人心烦的家伙：
  “林雪妹妹，我等你好久了！”一个略显讨好的声音传来。
  原来是一个长得有些帅气的男生，英俊的面孔，良好的身材，只是眼中时不时的闪现出一股淫光破坏了这个气质。
  “你让开，王楠！”林雪厌恶的的说道。
  “是呀，假期刚过就碰到你这个家伙，还真是倒霉啊。”林辉晨赞同的点了点头。
  王楠在学校的名声一直都很不好，因为他仗着自己有钱就到处勾引女生，但却玩玩就甩。所以林辉晨对他的印象也非常不好。
  “林雪妹妹，你知道我对你的心意，可是……”
  “没有什么可是！你快让开。”还不等王楠说完，林雪就把他推到了一旁，走进了校门。
  她却没注意到，王楠眼中瞬间闪过了一丝阴冷。
  不过，恰巧，这道目光被林辉晨扫到了眼里。嗯，以后可要小心一点这个家伙了，虽然他家不是什么达官显贵，但却出乎意料的有钱。万一这脑残想不开……那可就不得了了。
  随即，林辉晨也跟随着妹妹的步伐，迈进了校园。
  “哼！”王楠努力的压制住自己的怒火，朝地上吐了口痰，掏出手机来：“喂，小刀吗？放学跟我去堵一个人……嗯，TM的好处少不了你的。”
  哼，我王楠看中的女人，还没有一个能逃掉的。姓林那小子，我不让你跪下叫爹，我就跟你姓！王楠的眼中闪出一股愤怒。这些日子，他的耐心也消磨够了，现在，是他报复的时间了！
  经过一天无聊的课程，两人也终于盼来了放学。但是，有些人显然是不希望二人过的那么安稳的。
  待两人刚刚离开校门，王楠就带着一帮人高马大的男生跟随了上去，看来他们就是小刀一伙人。
  当林辉晨二人走到一条小路上时，王楠伸手一挥，那帮男生就跟着他走了过去，拦住了他们。
  “呦！林雪，哥哥我好心想要跟你交往，你却五次三番拒绝我，看来我今天是不得不使出点手段了！”王楠从一行人中走了出来，对着林雪无赖的笑道。
  “哼，你要干什么！”林辉晨伸出手将妹妹拦在身后，不动声色的说道。
  “还问老子干什么？当然是干你妹妹了！小刀，把他们给我架到巷子里去！”王楠面露猥琐之色，回头对男生们说道。
  “操，王楠你个王八蛋！你要是敢动我妹妹一根毫毛，我就跟你不死不休！”林辉晨当即就爆了，敢动他妹妹，那不作死呢吗！
  “你个禽兽！不，是禽兽不如！”林雪略有些恐惧，但也大声道！
  “哼，今天我这个禽兽还当定了！今天你是从也得从，不从也要从！”说罢，王楠就回头又说了一遍：“小刀！”
  “嘿，小妞，脾气不错嘛，被我王哥看上是你的福气，你还不知足！”这时，一个浑身带着痞气的小混混走了出来，用着不屑的语气说道。
  还没等二人反应过来，就被他们挤进了小巷。
  “你们去把这混小子给我揍一顿，只要不出人命我都替你们担着，嘿嘿嘿，这小妞嘛，我就带去享用了！”王楠猥琐的笑了起来，不理会林雪的踢打，硬是把她扛在了肩上，就快速的走向了旁边的旅店。
  “小雪！”林辉晨立即向王楠冲去，但还没等他迈出几步，就被小刀一拳轰在了地上。
  “嘿嘿，小哥，别怪我下手狠毒，雇主要求，我不得不做啊！”小刀刚刚说完，就又是一脚替在了林辉晨的小腹上，直接把他踢飞了将近两米。
  “哥！”林雪着急的大喊起来。
  “哼，小妞，你还有心思担心你哥哥？还是担心担心你自己吧！嘿嘿！”王楠面露淫荡之色，望着林雪胸前的那一抹隆起，不禁咽下了一口口水。
  挨了这么多打，林辉晨也长起了记性，开始尝试用技巧来打败他们，但还是无济于事。
  “妈的！林辉晨从小到大第一回被别人揍得这么惨。从嘴里吐出一口血水，他慢慢的爬了起来。
  他们人这么多，还有一个下死手的小刀，该怎么办啊！他自己挨揍是小事，可妹妹可不能被这个傻X轻薄啊！
  这时，他脑海里忽然灵光一闪，一个念头冲入脑中。自己在MC里似乎还有着武器呢！对，似乎可以从MC里带物品出来！
  不知道为什么，这个念头忽然从林辉晨脑海中响起。但冥冥之中他感觉这个念头似乎是对的。
  不管了，抓紧时间实验一下！林辉晨在脑海里默念起‘嘛弥嘛弥轰’来。随即，一阵白光微闪，林辉晨便消失在了原地，只留下王楠一行人愣愣的看着他消失的地方。



  第三章：小试牛刀

  随着一阵白光，林辉晨再次降临在了他熟悉的MC世界里。
  武器，武器！林辉晨快速的打开背包，拿出了一把手枪。
  这把枪是枪械mod里的柯尔特蟒蛇。其实他刚才想用沙漠之鹰的，但是估计那庞大的后坐力他承受不了。
  再次在脑海里默念一遍‘嘛弥嘛弥轰’后，林辉晨的身影又消失在了一阵白光里。
  然后，他又再次出现在了还在发愣的王楠一行人前面。
  “快把小雪放下！”林辉晨把枪口对准王楠，大喊道。
  “砰、砰！”看着还是没有反应的王楠，林辉晨眼中怒意升起，抬手就向天空开了两枪：“快放开！”
  “哦，哦！”王楠吓得手一得瑟，急忙把林雪放开。
  看到林雪安全后，林辉晨立即冲了过去，冲着王楠的下体就是一脚。把他踹的满地打滚。看的小刀他们冷汗都出来了。
  “你们，给我滚！小心我一枪崩了你们！王楠，以后我见到你一回揍你一回！快滚！” 在林辉晨手枪的逼迫下，王楠等人也配合的‘滚’着出去了。 
  有着mc系统，林辉晨也不怕王楠他们玩出什么幺蛾子。他拉着妹妹就走了起来。今天遇到这么大的事，妹妹心情肯定不好，他决定带妹妹去吃点什么安慰一下。
  经过了这么一闹，天色已经渐渐暗了起来。最后，林雪听从了林辉晨的意见，决定去吃下烧烤。
  “小雪，给你。”林辉晨将一串肉串递给林雪。
  他不断的给林雪献殷勤，搞得林雪对他哭笑不得。
  由于两人都没有什么吃饭的心思，所以很快就吃完了，两人便在夕阳的照耀下走回了家。
  回到家后，林辉晨不禁感叹，这一天经历的事情还真多。先是穿越到了游戏世界，然后又被王楠给堵了一次，幸亏自己有武器，要不然……
  想到这，林辉晨不禁一阵后怕。
  不过，嗯，说到武器，林辉晨一下子发现MC的好处了。不仅仅是武器，还可以把钻石啊金子啊什么的带出来。
  而正当林辉晨想要进入游戏世界再实验一下的时候，却响起了一阵敲门声。
  “进来吧。”林辉晨抬起头，看着一脸疑惑的妹妹。他就知道，以妹妹的好奇心，是不可能不问自己的。
  “哥哥？”林雪小心翼翼的走了进来，生怕林辉晨不给她答案。
  “嗯，你坐下吧，我慢慢给你讲。”林辉晨摆了摆手，让林雪坐下，然后开口：
  “其实……我穿越了。”
  “穿越？！”林雪愣了一下，随即站了起来，一脸戒备之色：“那你是谁！”
  “呃……小雪，你误会了，我的意思是我穿越到了游戏世界！”林辉晨急忙解释道。
  “游戏世界？”林雪一脸疑惑，随即问道：“什么游戏世界？”
  “我的世界，就是Minecraft。”
  “我的世界？你是怎么进去的啊？”林雪一脸惊异之色。因为两人经常一起联机玩，所以她对这个游戏也非常熟悉。
  “呃，我遇到了一个神。”林辉晨挠了挠头。嗯，似乎的确是这么回事。
  “神？那你今天的那把手枪是哪里来的？”林雪果然问了这个问题。
  “嗯…我可以把MC里的东西带到现实世界，也可以把现实世界的物品带到MC里。”林辉晨如实答道，妹妹是她最亲近的人，告诉她也无妨。
  “啥！？”林雪将信将疑的摸了摸林辉晨的头：“也没发烧啊？”
  “去你的，你才发烧了呢，是真的。”
  “真的？”
  “真的，不骗你！”
  “骗人是小狗！”
  “嗯……不是，你都多大了！”林辉晨轻拍了一下林雪的头：“我又不会骗你！”
  “那你能带我进游戏看看吗？”林雪眼中露出期待的光芒。
  “呃……这个嘛，我也不知道。”林辉晨坦诚的说道。
  “不过……我可以找那个家伙问问。”看到林雪失望的目光，林辉晨急忙掏出那个黑色平板手机。
  “铃铃铃”电话的声音吓了兄妹两个一跳，林辉晨冲妹妹点了点头：“真巧，神给我来电话了。”
  “你好，年轻的冒险者！”
  “好像RPG游戏里的NPC一般的语气！”林辉晨忍不住吐槽道。
  “我已经知道你的疑问了，可以的呦。你去翻翻道具栏，里面有个传送门，使用方法也有写的。
  哦，对了，道具栏在地球也是可以使用的呦~”神用柔和的语气答道。
  “为什么句尾要加呦――呃不，你是怎么知道我们在说什么呢？！”林辉晨疑惑道。
  “因为我是神呀。”神用揶揄的语气道：“就连你的所有想法我也都知道哦！”
  “啥！”林辉晨大惊：“那这么说我床底下的黄色杂志……”
  “嗯，我比较喜欢GLC第十一期的那个封面女郎。”神一本正经的讨论着黄色小册子。
  “不要说出来啊！”林辉晨大叫道，这时，妹妹轻轻的拉了拉他的衣角
：“其实…我比较喜欢第三十二期的那个……”

  “……”

  片刻的沉默后，整间别墅里彻响着林辉晨的嚎叫声：“啊啊！！！我的秘密储藏点啊！！！”
  “好烦啊！不要大吵大叫的！”林辉晨的老妈发飙了，林辉晨立即老实下来。
  “那么，就聊到这里吧！我还有些事情要办…该死，埃尔斯星系怎么会搞出反物质炸弹，真麻烦……”随着阵阵唠唠叨叨，神便将电话挂掉了。而林辉晨由于受到的打击过大，并没有听见神句尾所说的某些奇怪的话，他的全部注意力都放在了妹妹身上了：
  “哥”林雪扯了扯林辉晨的袖子。
  “嗯？”
  “刚才那个，真的是神吗？”林雪弱弱的问道。
  “嗯，的确是的，不过，现在有个更重要的问题。”林辉晨疑惑的看向妹妹：“你是怎么发现那些书的？”
  “不是一眼就看见了吗？”林雪无辜的说道。
  “一眼就看到……”林辉晨陷入到无限的打击中去了。
  “好啦，快带人家去看看啦！”林雪再次扯了扯哥哥的袖子。
  “嗯，你先稍等一下，我试试看。”说罢，林辉晨便尝试打开道具栏。
  嗯，成功了。林辉晨看着眼前半透明的矩形方框：“对了，小雪，你能看见吗？”
  “看见什么？”林雪好奇的问道。
  “哦，MC的道具栏。”林辉晨动了动，又问道：“现在呢？”
  “能看见了！”林雪惊奇的说道。
  林辉晨的手指往下划了划。不过在看见位于道具栏底部的几样物品后，兄妹俩的脸色不禁古怪起来。
  “难道……真的要这么干吗？”两人面面相觑。



  第四章：传送门

  位于道具栏最底部的道具只有两样：一组打火石和一组黑曜石。
  这是什么意思，难道是要他们搭建一个地狱门吗？
  林辉晨把目光放在黑曜石上，看完道具介绍后，他有些明白了：

  用这些黑曜石可以搭建一个稳定的传送门，可自行设定已知的世界坐标。

  已知的世界坐标？那就是自己去过的地方吧？那地狱该怎么去呢？
  林辉晨想了想，决定先试一试，找个地方把传送门搭建起来再说。
  “走吧，到咱家后院试试看。”林辉晨牵起林雪的小手，朝着别墅的后门走去。
  林辉晨家的别墅不是很大，简简单单的一个小二层而已，但是别墅的院子却不小。
  别墅后院的两侧各有一个花坛，普通人家可能会养点花草之类的，但是听从母亲的建议，他们在泥土之中种下了一些瓜果蔬菜的种子，等到收获的季节还能尝一尝纯天然的绿色食品。
  林辉晨把泥土拨一拨，就决定把传送门建在花坛旁。
  “来，搭把手。”林辉晨把一把从仓库中取出的小铁锹递给了林雪，他先把草坪给掀掉，挖出一个小浅坑，然后打开背包，点选出黑曜石与打火石。
  嗯，就这里了。林辉晨将手里的小方块对准地上一放，一块一米高的方形黑曜石顿时出现在眼前。
  “好了！”林雪看着眼前约五米高的庞然大物。
  “靠远一些！”林辉晨掏出黑色的打火石，对准地狱门的底部轻轻的点了一下：
  “唰~~！”紫色的半透明虚影伴随着由下向上的火焰而出，不断的散发出紫色的雪花般的碎片。
























