



  微微动了动手指…是触感。
  努力的吸了吸气…啊……没错，是嗅觉。
  方慎猛然睁开眼皮，入眼是一片白色。纤细的灯管孤零零的挂在房顶。仿佛随时都有可能罢工的电扇缓缓的摇着。
  空气中弥漫着奇异的霉味。方慎抬了抬手臂，随即用力一仰便从床上翻身跃起，只可惜好像有些后劲不足，狼狈的摔在了地上。
  “这里……”
  方慎迷茫的打量着周边的环境。他踮着脚，尽可能无声息的贴近房门。
  一台电脑，一张不大的小床，一面不小的长方形镜子……这……
  难不成我还能穿越到从前了？突兀的念头涌入他的脑海。他盯着破旧桌子上的日历。一丝丝麻木的感觉传来，方慎不受控制的坐倒在地，一缕缕的记忆却不断的从头脑中翻涌而出：

  ……

  “老…老方啊……看来我是真的没办法再苟活下去了……”
  林翔捂着那条横跨过整个腹部，又将他前后贯穿的巨大伤口。一条赤红色的，现在还在不断抽搐的断肢就散落在他身旁，方慎看不下去，一枪托将其狠狠的砸飞。
  “都是……都是我的错！我…我还不够强！妈的！”
  林翔的嘴角还残留着一片血迹，空气中弥漫着浓重的腥味，他用尽了自己一生中最后的力气去说完了这句话，然后……高举在胸口上方，仿佛永远都不会下落的右手，终于无力的砸落在地上。
  


  手指微微动了动，嗯，没错，是触感。
  空气中弥漫着奇异的霉味，是的，是嗅觉。
  眼皮感觉很沉重，努力的睁开眼睛，似乎……看到了白色的东西。
      入眼的是一片白色，纤细的灯管孤零零的挂在上面。



第一话：重生 
      手指微微动了动，嗯，没错，是触感。空气中弥漫着奇异的霉味，是的，是嗅觉。眼皮感觉很沉重，努力的睁开眼睛，似乎……看到了白色的东西。
      入眼的是一片白色，纤细的灯管孤零零的挂在上面。
        ‘呼~呼’，风扇正在努力的吹着自己的身子，床沿的白色床单随着风四处摆动。
        “这是……？”方慎有些疑惑，习惯性的抓了抓头。
        “这好像是我的出租房啊！”方慎满脸惊色，一个翻身滚下了床，但似乎有些后力不足，有些狼狈的趴在了地上。
      方慎再次打量了一下自己很熟悉的房间：电脑、一张不大不小的床、一面长方形的镜子，这一切都对！看了一下电脑桌上的日历，方慎不禁呻吟了一声：在审判日之前的一个多月。
      难道，我回到从前了？一个念头突然从心底冒出：我不会是重生了吧！方慎再次呻吟了一声。
      一丝记忆的片段涌上，使得方慎的头脑有些胀痛……自己，似乎想起了什么：四级兽潮……埋伏……陷阱……三级巨兽……！
      方慎不知不觉的渐渐的陷入了回忆：带领着反抗军一百零一战斗大队，去探寻所谓的出现四级兽潮的真实情况，却陷入了怪物们的陷阱，整只队伍几乎被全歼，只有自己率领了精英部队杀出了一条血路！
      但是，在自己的失误下，队伍再次陷入了危机，这次，众人没有逃脱出去，被怪物逐个杀死，现在方慎还记得和自己关系最好的战友林翔替自己接下了原本对自己致命的一击，被刺穿心脏而死，而他临死之前说的那句话，方慎还记得：“老子比那些人多活了好几年，我…我也知足了，‘咳咳’，我跟着队长混，哪怕是死，这辈子，值了！！”
      林翔的嘴角还留着一片血迹，空气中弥漫着浓重的腥味，他尽了自己的全力说完了这句话，高举的双手，缓缓垂下。
      那一刻，方慎觉得时间都停顿了，是的，陪伴自己数年的战友们都死了，不复存在了，消失在这个世界了，再也不会和自己打打笑笑了，也不会和自己争抢午饭了…………
        “老子！去你妈的！我跟你拼了！”方慎已经失去了理智，抓起一只高斯步枪，朝着还高举着至亲的战友的身躯的异形猛扣扳机。
        ‘哒哒哒’高斯步枪清脆的激发声音响了起来，橘红色的枪口火焰仿佛在宣泄着使用者的怒火。
        ‘斯……斯’被子弹击中的异形发出了两声怪叫，被击中的地方流出了片片暗红色的血液。
        ‘吱吱！’被惹怒的虫族异形几个翻转，冲到了方慎的背后，‘嗤’的一声，好像一把有些顿了的刀子撕扯破旧的棉絮的声音， 尖锐的红色角质从方慎胸口穿出，露出沾满血液和内脏碎块的红色尖角。
      暗红色的虫族异形再次将击穿方慎的尖角向上抬起，仿佛邀功般的发出‘咯咯咯’的声音。
       “日！老子死了你也别想活着！”方慎狞笑着，拉开了腰上挂着的蜂巢形金属上的拉环。是的，这个金属箱就是目前技术最先进的T30引爆工程炸弹――――从一开始，方慎就做好了最坏的准备，没想到真的派上了用场。
‘轰~~~~~~~~~~~~！！！’巨大的爆炸声从整个战场的中心爆发而来，冲击波瞬间遍布整个战场。
     想到这里，方慎迅速的冲到了镜子旁，一把拉开自己身上的白色衬衫，呆呆的望着从自己左胸上方一直倾斜着划到小腹的丑陋伤疤。伤疤呈淡粉色，随着方慎粗重的呼吸缓缓起伏，像一条细小的蜈蚣一般，带给方慎无尽的罪恶感。
     “难道，这都是真的！？”方慎像是被抽干身体里的水分的鱼一样，抱着头靠在镜子上。“兄弟们，都是我的错！我……我…………”方慎弓着身子，浑身颤抖着：“我会替你们报仇的！”
     一丝血迹顺着方慎的嘴角缓缓流下，那是牙齿咬合太过厉害的缘故。
     方慎觉得自己全身的肌肉都绷紧了，他的手压在镜子上，指尖力量的压迫使镜子发出了一阵嘎嘎的脆响，而他的手指也白得和陶瓷差不多，还可以清楚的听到骨骼承受不了那种巨大的压力发出的痛苦呻吟。
     突然间，他的手指竟然直接压破了那块镜子，在一阵破碎的声音里，他看到自己的血沿着污迹斑驳的墙壁，流到了墙角。
     痛，真的很痛。痛的不是他的手，而是他的心。
     “老大，以后都不会给你惹祸了…………”这是从一开始就和他战斗在一起的马俊然，那个帅得一塌糊涂，女朋友多得连他自己都数不过来，战斗起来像吃了蓝色药丸一样生猛，也给他惹了不尽的麻烦的家伙，在说这句话的时候，他的胸腔已经被捣碎了，可是，即使这样，他的微笑还是那样的迷人。
     “…………”什么也没说，只是用眼神表示歉意的，是他的作战参谋李斯特。虽然这家伙的名字有假洋鬼子的嫌疑，但这实在是个不可或缺的臂膀。
     每一次，他做出的周密的计划和永远留着一条你想不到的退路的预案，让他们一次又一次的死里逃生。
     这一次，这一次，他也依然尽力了。李杰亲眼看到，他的身体被拦腰切断，但临死前，他仍然把一枚手雷塞进了趴在他身上的变异体的嘴里。
     “还好，脸没事。”浑身已经血肉模糊，甚至连内脏都已经流出来了，只有脸部还保持完整的，是就连林野也不得不退避三分的少女战士来兮。
     要说漂亮，她可是在这整个反抗军里都数一数二的，要说战斗能力，也没有几个男人比得过她，为了保持脸部的最后完整，她把手枪压在了自己的胸膛上，而在不远处，她的孪生哥哥来过，部队里的第一神枪手，背靠着步战车的轮胎，点了一支烟，而那蓝色的烟雾，正从他脖子的正中，和鲜血一起漏出来。
     还有，从小就来到中国，能将一口流利的普通话的黑人鲁西恩；还有，长得很猥琐，内心也很猥琐，却能在关键时刻想出救命的鬼点子的真人版八宝斋陈重；还有，身高达到了2米20，酷似金牛座黄金圣斗士的大块头蒙梭；还有，能够一手开枪，一手打针的军医柴B；还有……还有……
     没有继续发泄自己心中的悲愤之情，方慎抬起头仔细的打量了一下整个房间，这一次，他的眼睛并不是仔细的扫过一下那么简单，在方慎的脑海里，根据眼前看到的图像，他快速的在脑海里构成一幅立体的画面：
     如何根据当前的环境快速逃生……如何利用当前环境最有效的迎击敌人……怎样根据现有材料制作简易陷阱…………这一个个信息就像数据一般的在方慎眼前闪过。这是在末世多年生存下来的技巧，是一次次血与肉、战斗和受伤带来经验。如果不是靠着这些经验与技巧，方慎这个普通人在末世根本无法生存。
     “既来之则安之，兄弟们，你们的仇我早晚会替你们报的！”用有些僵硬的唇部低低的念出了这句话，方慎刚才眼底的一抹红色迅速的消退下去，和正常状态并无二样。
     ‘滴滴滴’，电脑，发出了一阵久违了的声音。是的，久违了，在过去的生活里司空见惯，以后的岁月却只能在记忆里回想的声音。方慎粗暴的扯过椅子坐了下来，有些生疏的调出聊天栏。
     “嗨！在吗！”昵称显示是‘南充阿鬼’打出了一行字
     “在”方慎摸了摸曾经熟悉无比的狼蛛龙牙键盘，有些手生的打出来一个字。
     “怎么这么半天都没有动静？难道是被某个小妞吊去了？”南充阿鬼发来了这句话。
     “怎么可能！”方慎眼眶有些湿润。
     南充阿鬼的真名就叫林子轩，四川人，和自己都是京华大学美术系的学生，两人同在四班，趣味也相投，自然成为了死党。
     后来，后来，方慎想到后来林子轩被变异体整个撕裂的样子，他就觉得胸口堵得难受。
     方慎的手指还在流血，并且伴随着一股锥心的痛，不过，他却没管那么多，一边任由指尖的鲜血沾满键盘，一边也让泪水肆意的滑过脸庞，在那个连眼泪也是奢侈的岁月里，他早就忘了哭泣的味道。
     “话说，我最近托人找到了咱们系花住的地方，就在你租的房子的旁边的那栋楼…………啧啧，那可真是个尤物啊，你对她有没有兴趣？”
     “停停！”方慎哭笑不得的敲出了两行字：“暂时没兴趣。”系花方慎倒是见过几回，偶尔出门的时候会碰见，但是两人至今连话都没说过。 
     “咱们去见个面吧。”
     “不去，我没那个爱好。”
     “来吧，咱们也好聊聊一夜暴富的办法啊。”
     “买彩票去吧，这是最好的办法了。先不聊了，我女朋友叫我去吃东西，88！”
     “嗯。”方慎一推键盘，靠着椅子向后仰去。
     再次确认了一下日历，方慎不由得在心理默念：老天，不到两个月就是你给我的时间吗！
     习惯性的，方慎开始了今后的计划，但是，目前想要做任何事都少不了一样东西，那就是钱。钱的问题应该好解决一些吧，毕竟简单的赌球胜负方和彩票号码他都是记得一些的。
     买彩票吗？的确是个好办法啊。
     第一个，食物。食物是在末世生存的必须品，没有足够的食物，在即将爆发的末世里就好比手里攥着一张死神给你的邀请。没有足够的食物就意味着没有足够的能量，在面对比自己强大数倍的敌人时无法全力战斗，很简单，就代表了死亡。
     第二个，武器与护具。没有武器，普通人连病毒的第一波爆发都没法阻挡。强大的异形和丧尸几乎无孔不入。顽强的生命力、没有恐惧感和疼痛感、拥有巨大的力量、无比的嗜血，这些条件综合起来意味着每一个变异的怪物都是强大的猎手。拥有武器就代表你在末世能多活一阵，甚至可以抵抗小波的怪物，是在末世生存的必须物。而护具则是同样的道理。在面对前几波时反应并不是特别迅速的怪物，护甲等装备可以有效的阻挡一部分怪物的攻击，往往是拯救自身的物品。
     想到这里，方慎立刻从椅子上蹦了下来，朝着门口走去。‘想到什么就快点做’，这也是在末世生存的经验。
       



第二话：少女许愿
     方慎的家是个小小的出租房，在二楼。楼下是个小卖店，房子也是他家租出的。
     顺着昏暗的楼道，方慎来到了一楼。小卖店还经营着一家彩票站。方慎的第一个目的就是从这里弄到足够的本金。
     和所有妄想一夜暴富的人一样，方慎过去也非常关注彩票的。他现在需要钱，货币在“审判日”以后虽然变成了废纸，但“钱”这个东西，永远都值钱。
     一个宅在家里的大学青年，即使知道接下来会发生什么事，也只能和上次一样，拿命来赌运气。但是一个亿万身家的大学青年，走向和结局，肯定就会很不一样了。虽然两个月的时间要拿去买一个小岛再储备几十年的粮食，修建一圈固若金汤的防御体系肯定是不够了，但只要有钱，这两个月里可以做的事依然很多。
     可是，经历了久远的时光，经历了太多的杀戮和死亡，方慎不可能还记得每一个彩票的号码。但是，他也不需要记住全部，带着重生的记忆，总是有办法占点便宜的。
     方慎记得就是今天，今天晚上开出的彩票有个人买了100注，中了100注头奖，奖金达到5亿。因为这个大事件，这个人买的号码后来被人们爆炒，各种说法都有，有人说是有内幕，有人说是洗钱，但现在方慎宁可相信，那家伙是穿越或者重生的。他没有那么贪心，再说过去了很久，他也不可能记住全部的号码，当他翻箱倒柜的找出最后的八百块钱的时候，他也几乎把所有的赌注都压在了这上，但也仅仅是几乎而已，这是多年下来的习惯，做任何事情都给自己留条后路。
     在病毒爆发之前，方慎作为学生，自然是有一夜暴富的梦想，所以他也是经常观察彩票走势。只不过，他有些惊讶，已经过了数年了，但是这两天的彩票号码他却记得清清楚楚，莫非是重生后的技能？
     那家伙买的是双色球，方慎记不全那所有的号码了，但至少有4个红球和篮球他是有绝对的把握的。他那点钱买不了几注复式，他只能赌一赌，运气最差的话，至少也可以中87注200块，1万多点钱虽然还是什么都做不了，但是紧接着还有欧冠的半决赛和决赛。那几场比赛的胜负比彩票的号码好记多了，认真一想，他发现自己的记忆力非常的好，那几场比赛，连谁进的球，他都还能记起来。
     就这样，一夜暴富吧。他和别的那些重生、或者穿越者不同，他不怕泄露“天机”，也不怕超常规的动作会引起什么人的注意，他反正只有一个多月的时间，而且，他需要的也不会太多。
      八百一十三块钱，这是他现在全部的家当，花掉一百六十八块钱买彩票，方慎虽然不迷信，不过既然是买彩票，还是讨个彩头比较好。扣掉6块钱买方便面，方慎把剩余的钱换成了84注同一号码的彩票。
     “老板娘，给我来几注彩票！”方慎递过一百六十八块钱。
     他生在穷苦人家，每月也不过几百块零花钱，还要从中扣除伙食费，也就是说，目前的这几百块就是他的全部家当了。
     “小伙子，你确定？”老板娘有些怀疑，她也是清楚方慎的经济实力的，他不会是来做最后一搏的吧！？
     “嗯……给我来这几注。”方慎选出了几列号码。
     走出了小卖店，一阵带着丝丝凉意的春风向他吹来，其中夹杂着许些的忧愁。由于在彩票公布之前的一段时间实在没有事情做，方慎还认认真真的上了两天学，看到曾经熟悉的同学和老师，他不禁有些正在做梦的感觉。
     第三天清晨，方慎早早的就起了床。今天晚上是彩票中奖名单公布的时候，就连在末世生活了数年的他都有些紧张。
     在空无一人的街道上毫无目的的漫步了许久，他才慢慢的向着学校走去。 
     到了学校，方慎再次在没有几人的校园里开始了散步，今天的课在下午，所以他还有足够的时间。
     不知过了多长时间，方慎一直在缓缓的走着，渐渐的，他自身仿佛与校园的环境和为了一体，形成了一股气场。这不是像小说里说的防御罩之类的东西，而是完全由意识组成的气场。在他十米范围内的人仿佛都感受到了他的感情，那是一丝忧愁，还有一点点愤怒和不甘。
     忽然，一个东西猛然的砸向方慎，错愕之间，他竟然没有反应过来，直接被那个东西砸到了头上。
     “谁呀，丫的，砸死我了！”方慎抱头喊道，原来砸到他的是一个空的饮料罐子，顺着罐子飞来的方向看去，他不禁的楞了一下。那是一个少女，她穿着淡粉色的运动衫与白色的短裤，抬起的修长左腿还没有来得及落下。
     “你……你干什么啊！为什么踢罐子砸我啊？”方慎看到对方是个美女，气先消了一半。
     “你……你……谁叫你在这里装酷啊，我只是随便踢了一下，谁知道那么准，再说了，我也不是故意的，而且没砸到别人就砸到你，肯定是你的人品有问题！”那少女看到方慎盯过来，俏丽的脸微微一红，显然是没想到自己踢的那么准，但却不肯认输般的说道。
     “切，我好好的走在路上被你踢的罐子砸到是我的人品问题？真是的，不过我大人有大量，我就原谅你吧。”说完，方慎就转过了头继续走。
     “你！”听到背后传来的清脆声音，方慎不禁在心中偷笑。
     美丽的少女显得还有些不服气，看见前面还有一个易拉罐，她快走几步来到了它的跟前，高高的抬起右腿，划过一道优美的弧线，用力的踢向了罐子：
     ‘咚’，一声钝器撞击的声音响起，紧随而来的还有一声痛呼：“嘤！”
     听到背后的痛呼，方慎不禁的转过了身子。看到地上明显瘪了一块的易拉罐和倒在旁边的少女，他就明白是怎么回事了。快步走到易拉罐旁边，方慎弯腰将罐子捡起，原来下面是一个凸起的钢筋，不知道是哪个无聊的人扣上去的。
     “没事吧？”方慎走到少女面前，蹲下问。
     “痛……痛，都怪你！”少女俏丽的脸都疼的有些扭曲，两道清泪顺着脸流下。
     “你，你别哭啊！是我错了还不行？”看到少女哭了出来，方慎不禁乱了手脚。
     将少女右脚上的鞋小心的脱了下来，方慎吸了一口气。她的右脚整整肿了一圈，但所幸未伤到筋骨，休息一阵就行了，但是保险起见，他还是打算带少女去校医室去看看。
     方慎将鞋又给少女小心翼翼的穿了回去，将她搀扶起来：“来吧，我背你去去校医室。”
     少女的脸腾起了一片绯红，但还是点点头，答应了。
     “你的脚…受伤这么严重，看了你这辈子是要瘸了。”方慎看到少女的脚没什么大事，背着少女开起了玩笑。
     想到自己的脚肿的这么严重，少女哭的更厉害了，弄得方慎又是一阵紧张：
     “我……我要是瘸了，我就嫁给你！让你养我一辈子！”少女伸出白嫩的手臂，朝着方慎腰间使劲的拧了下去。
     “嘶……！”方慎不禁叫了一声：“开玩笑的，你这么暴力小心找不到男友。”看到少女再次扬起的手臂，方慎赶忙补救道：“我错啦，对了，我还不知道你叫什么呢。”
     “我叫许愿！”少女恶狠狠的说道。
     “我叫方慎。”方慎微微一笑。
     趴在方慎的背上，许愿有些害羞，这还是她第一次如此接近除了父亲的男人，但是，她却感觉这并不是十分结实的后背无比的温暖。
     没想到这个混蛋的后背还是蛮舒服的，想到这里，许愿的俏脸不禁更红了。
     一路无话，两人慢慢的走到了校医室。在猥琐的中年医生看过许愿的脚后，得出了和方慎一样的结论，便开了一些祛肿的药物。方慎又去抓药，忙前忙后的，令许愿心里都有些小小的感动。
     将许愿背到了校园里随处可见的公共座椅上，方慎像是变戏法一样的从手中装药的塑料袋里掏出了一袋吃的，说：“为了表示我的歉意，这些吃的你先对付一下吧。”
     “谢……谢”许愿有些感激，明明是自己不对，但是这个混蛋却这么温柔，只不过这‘谢谢’二字有些难以出口。但是在看到方慎一脸‘不可能’的表情时，就又加了一句：“不过这些还不够，必须要请我吃一顿大餐才行。”
     方慎无奈的答应了：“行！后天我没课，我请你去吃饭吧。你几点有空？”
     “嗯……我上午有堂课，那就中午吧，十一点？”许愿想了想，说道。
     “OK，你是哪个系那班的，我去找你。”
     看了看方慎，许愿说道：“我是舞蹈系一年三班的，明天十一点来找我。”
     “哦，怪不得你长的这么漂亮呢，原来你是舞蹈系的啊。”方慎一脸‘原来如此’的表情。
     “为什么啊？舞蹈和长相有什么关系啊？”许愿有些奇怪。
     “咳咳，这个是因为长得漂亮的男生女生都是爱美的吧，所以为了追求美肯定是要学习跳舞的，而且长得漂亮的话再会跳舞肯定是有发展潜力的……”方慎有些强词夺理，就开始了夸夸其谈。
     “我晕！”可爱的少女吐了吐香舌：“分明就是强词夺理嘛。”那可爱的动作令方慎都不由得一愣。
     “不过你怎么就这么放心我啊，就不怕我是坏人？”方慎看到许愿轻易的答应了，感觉有些奇怪，这妞难道就不怕他把她卖了？
     “信，怎么不信，所以我要多带几个同学，行不？”许愿扬起了小拳头。
     “那我也要带几个，不然我怕我这么英俊潇洒，万一被那个美女爱上就不好了。”方慎很是无耻的说道。
     与许愿互相交换了手机号码，两人便分别了。方慎也去听了课，毕竟这可能是他所能上的最后一节课了。
     放学后回到了家，他就迫不及待的坐到了电脑前。



第三话：起始资金
     啊呀呀见鬼，不给力啊。
     当彩票开奖的结果出来以后，方慎不由得一阵苦笑。竟然给他中了5＋1，为什么剩下的一个号码，他就怎么都记不起来呢？就算没有全中，把蓝色球换成那个红色球也好啊，中84注二等奖的话，他也省事多了。
     不过，方慎只是苦笑了一下，对于这个结果，他也还是满意的。84注三等奖，每注3000块，加起来也有25万多了，这比他的最低要求好很多。
     对于一个全部身家只有八百一十三块钱的2B青年来说，这绝对已经可以称得上一夜暴富了。如果世界不是那么急着要末日的话，方慎自嘲的想，原来重生还可以更美的。
     方慎一大早起来就去兑奖，由于当天所有人的关注焦点都是那个5亿大奖的得主，随后大街小巷都在爆炒他买100注就中100注头奖的内幕和玄机，却没有人注意到，还有另一个人，是中了84注三等奖的，而且，也买的是单式投注。
     扣税了以后，方慎拿着那张银行卡走出了体彩中心。太阳一大早就来上班了，站在人来人往、车流如洪的街头，看着一整条街道都因为某个庆祝活动而挂满了彩色的飘带和气球，看着这种热闹和喧嚣，听着人潮人海里发出来的嘈杂声，方慎的眼泪突然流了下来。
      没有人会注意一个蓬头垢面，脸色苍白的青年为什么会一边流泪，一边面带微笑，只有路边游走的乞丐，对他投来了警惕和敌视的目光――丫的不是想来抢饭碗的吧？这条街，可是已经划分好了势力范围的。
     方慎仰起头，望了一眼那毒辣的太阳，狠狠的用力吸了一口城市里质量非常糟糕的空气，是的，非常糟糕，但是充满着人类生活气息的空气。时间不多了，算一算，他要做的事情还很多呢。
     方慎首先找到了一个发廊，是正规的发廊，不是夜晚发出粉红色灯光的那种，人家的招牌很响亮，叫做美发会所。剪掉那头杂乱的长发，留了一个不到一寸长的板寸，方慎看着镜子里的自己，觉得精神了很多。
     然后，在路边找了一家早餐店。他已经很久没有吃过早餐了，更确切的说，他已经很久都没有按照一日三餐的规律饮食了，他知道，这也是导致他现在身体这么瘦弱的原因之一。出了早餐店，他又在附近的文具店买了一个笔记本，一支笔，然后坐在街头的长凳上，为自己开了一个当日必须要办的事情的清单，里面，又包含了购物的清单。
     “铃铃铃”方慎微微一愣，心想谁会给自己打电话，一边想着一边掏出了手机。
     “喂？”
     “是方慎吗？”从手机里传来了一个好听的声音。
     “是啊，你是？”
     “我是许愿。”
     “哦，什么事啊？”方慎有些奇怪，大早上的她给自己打什么电话啊？
     “明天我可能去不了了，我要参加一个活动。”许愿的声音无比清脆。
     “哦，没关系，大不了再往后串一天吧，怎么样？”
     “嗯，看看吧，好啦，先这样吧……嘟嘟嘟……”
     她可真是个急性子啊。方慎摇摇头微笑。恩，都要买些什么呢？对，衣服，应该先买一身衣服了，自己在家里宅太久了，现在身上也只是套了个不知道是什么牌子的皱的跟个榨菜似的休闲衫和黑色长裤。
     方慎首先走进的，是一家阿迪达斯专卖店，他需要的东西不是很多，几套换洗的运动衣裤，几双跑步鞋，够了。想到自己以前的目标竟然就是买一身正版的阿迪球衣去踢球，他就觉得自己的志向真够远大的。他没有着急马上就去买户外装备，因为，他准备等到买了更重要的东西以后，再去准备那些。
     从小卖店老板娘那里再租了间一楼的房间。方慎多租一间房的目的，是把那间屋子变成临时的健身房，他买了空调，买了几台健身器。改变身体虚弱的需求前所未有的紧迫，方慎给自己制定出了一套完整的训练计划，虽然一个多月的时间不可能让他的体质发生质变，但是总比什么都不做要好。室外的气温太高，以他现在的身体，一开始就在外面进行强化训练的话，只怕没有等到“审判日”，他就已经挂掉了。
     合适的温度、规律的饮食，坚持不懈的锻炼，是他现在必须要做的事情。
     到了傍晚，毒辣的太阳终于有些收敛的时候，方慎来到了久违的学校。现在正值暑假，偌大的校园里有些空荡荡的。当他穿过被烤了一天，现在依然烫得脚底发痛的篮球场时，抬眼看到的男生宿舍让他感到一阵久违的熟悉和亲切。篮球场上还有一些放学也没有回家的学生在打球，看着他们被汗水浸泡得浑身油光闪亮的样子，方慎竟有种无由的感动。
     穿过篮球场边寂静的小道，方慎来到了足球场，第一天的室外锻炼，不要求达到什么特别的效果，但是他对自己的特训，从健身器搬进家的时候，就已经开始了。
     方慎沿着足球场慢跑，第一天，最大的收获是，他遇到了那许愿。她也在足球场里慢跑锻炼。
     方慎今天本来只是打算来适应一下场地的，没想到，远远的跟着许愿，他竟然沿着球场跑了5圈，直到女孩慢慢的跑出了球场，他才发现自己的腿都跑软了。5圈也只不过2000米，但对于他现在来说，简直就是超负荷了。
     晚上，洗了澡，换了衣服，方慎来到了号称位于这个城市十大顶级娱乐场所之一的“天堂”会所。
      “欢迎光临。”
     两排衣着清凉，长相可人的迎宾小姐带着那种职业的恭敬和微笑。方慎很淡定的扫视了一眼，不能怪她们，和许愿和自己家旁边的系花比起来，这些迎宾小姐确实显得太暗淡了些。当方慎继续往里走的时候，其中的一个迎宾小姐走出来，单独为他服务。
     “请问先生是约了朋友，还是一个人来的？我们这里有很多休闲娱乐的项目，有慢摇吧、演艺厅、棋牌室、台球俱乐部、私密会所，还可以洗浴按摩，品尝美食，只要您有所要求，我们将尽一切可能为您服务。”
     “我想找光晨哥，如果他没在的话，没关系，你随便给我安排一个项目就好了。”
     方慎要找的光晨，是在他部队里的一个战士。在那有限的时间里，也曾经彼此并肩作战，肝胆相照。
     李光晨曾经告诉过方慎，他以前是出来混的，灾难爆发以前，一直在天堂会所做经理。说是经理，实际上，也是这个场子的负责人，灾难以前，李光晨一直是本地四大帮会之一的苍狼帮的三号人物。
     “你想找光晨哥？”迎宾小姐脸色微微有些异样，问：“我们这里恐怕没有您说的这个人。”
     “没关系，”方慎说：“他现在并不认识我，如果你不介意给我传给话的话，请告诉他，我很想和他交个朋友。另外，我想我还是去棋牌室吧。”方慎说着，拿出一卷钞票来，在转角没有人看到的时候，塞在了迎宾小姐的衣领里，顺便，也在她丰满的胸部上抹了一把。其实认真想起来，方慎发现自己这个身体，这时候还没有开封呢。这个迎宾小姐长得挺不错，他知道，虽然她们只是迎宾，但只要价钱合适，一样的可以开房。
     不过，现在对于方慎来说，“天堂”的地下赌场，对他的吸引力更大得多。他需要钱，尽管很快金钱就等同于废纸，但现在他很需要钱。20来万对他来说根本就不够，尤其是明天晚上开始，就是欧冠的半决赛了，两个主客场，四场球，足够他用最短的时间赢取最大的利益。在他记不住彩票的号码时，这已经是最快的暴富方式。
     而20万作为资本，实在太少太少。
     方慎的第101部队人才济济。有帅得一塌糊涂的泡妞高手，也有打架超级厉害的单挑之王，有不用瞄准镜500米爆头的变态狙击手，还有曾经拿着发哥的剧照扮赌神，却也真是在各种地下赌场赢得上了黑名单的超级老千。
     那家伙死得比较早，在第101部队遭到毁灭性的伏击之前1年，就死在了一次和同类的战斗里。不过，在他死前，方慎也从他那里得到了真传，每次部队整休的时候，方慎都能从别的军官和部队那里给兄弟们赢回不少在末世里十分绝对称得上奢侈品的香烟。那家伙叫胡欢，方慎不记得是什么时候，在什么地方遇到他的了，他只希望，再次相遇之后，那家伙能比上次活得更久些。
     方慎有十足的把握，能在地下赌场赚到一笔不会让庄家想要马上做掉他，但是又足够他用来赌球的钱。问题在于，他不是会员，不可能进入到“天堂”的地下赌场，而李星辰告诉过他，想加入“天豪”的会员，不但要交10万元的会费，还要经过至少半年考察，才能有加入会员的资格。
　 迎宾小姐虽然被方慎占了便宜，不过她知道那卷钞票数量不会太少，所以她并没有什么表示，依然很职业的面带微笑，把方慎带到了棋牌室。不过比起先前来，她的积极性明显的更高了一些，主动给棋牌室的经理打了个招呼，把方慎安排在了一桌麻将桌上。
     方慎知道，那个找借口给他让座的人，肯定是会所里的或者说就是天狼帮的成员，在没有合适的客人的时候，他们随时都会以不同的身份出现在该出现的场合。至于其他三个，那就不怎么好说了。
     “小弟弟是做哪一行的啊？”坐在李杰对面的，是一个长得比较刻苦，穿得却比较懒散的女人，看起来五十来岁，实际年龄估计做李杰的老妈都没问题了，这女人手指上戴满戒指，故作优雅的说：“打牌本身也是一件雅致的事情，到这里来，图的就是清净和牌友的素质。”
　 方慎微微一笑，说：“我是在南大旁边做图书生意的，麻将也是国粹，不应该把它庸俗化了。”
     方慎上手则是一个四十多岁，长着一副地中海发型的精瘦男人，这时嘿嘿一笑，说：“卖输（书）的上牌桌？好嘛。”
     而坐在方慎下手的，则是一个身材相当宽裕的女人，年龄那就有些不好判断了。这女人声音有点难听，被肥肉挤满的脸上看不出有什么表情，只是不冷不热的说：“有些不中听的话说在前面，我们这打得小，一张钱一炮的，你是生面孔，请恕概不拖欠的。”
     方慎拿出一沓红艳艳的钞票来，很礼貌的说：“ 应该的。”
     方慎表现得很低调，可是打起牌来，却一点也不低调。不管那个老女人怎么假装高雅，在把身上的钱输完了之后，还是恶狠狠的一拍桌子指桑骂槐的走人了。那个指望着方慎上来“卖输”的地中海头倒是很理智的没有等全部输完就收拾东西走人，只留下那个肥硕的女人坚持战斗，另外又换了两个人。
     打麻将不是方慎的目的，所以他压根就没有保留，只用了短短两个小时，就赢了上十万块钱。不过，这些都还不够。棋牌室的目光差不多都集中在了方慎的身上，看着他在麻将桌上大杀四方，终于，连那个肥硕的女人也承受不了那种心理打击，一脸哭丧的表情下了桌子。另外的一个人，也撑不住了，就剩下方慎和上手的一个男人。
     一时间，再没有别的人接上来。
     “这位先生。”最开始那个迎宾小姐再一次出现在了方慎的面前，依然是职业的微笑，却走得离他更近了些，身体也有意无意的轻轻触碰到他。“如果您想暂时休息一下的话，我们有最顶级的手磨咖啡。”
     “好的。”方慎随手抓了一把钱塞在她手里，大概也有几十张的样子吧。这种感觉似乎很好，不过他不是那种今朝有酒今朝醉的人，他很想做那样的人，不过他没时间了。
     在一间小巧精致的小包房里，方慎见到了穿着一身得体的西装，扎着一条马尾，留着巴乔一样的口子胡的李光晨。这个形象比后来他见到的李光晨帅气多了，灾难会把所有的人都打回原形，不管他之前是什么身份，什么穿着打扮。不，也许不是所有，但是绝大多数。
     “光晨哥，终于还是见到你了啊。”方慎看到对方，不等对方招呼，先就很热情的叫了起来。
     “不好意思。”李光晨很客气的笑了笑，说：“先生比较面生，前面有什么招呼不周的，还请多多原谅。”
     “不关光晨哥的事。”方慎说：“是我有点心急了，直说吧，我想进入天堂的地下赌场，会员费我可以交，不过还请光晨哥特别通融一下，我今天就想进去。”
　李光晨审视着他，说：“我还不知道先生怎么称呼？”
　方慎呵呵一笑，说：“方慎。光晨哥请放心，我绝对不是条子，我只是为了求财而来的。我会见好就收，绝对不会破坏你们的规矩，而且，我还可以在你们的规矩上多提一成出来。我很敬重光晨哥，不介意的话，我还很想交你这个朋友。”
　李光晨看着他，说：“你看来很自信啊。”
　方慎微微耸了耸肩，说：“我说了我是为求财来的，当然得有这样的自信，但是如果手气不好输掉了，那我也只有认了对不对？光晨哥是爽快人，答应我对你没有什么坏处。”
　李光晨终于点了点头，说：“我们只是负责提供服务的，所有的会员，都有权利选择他们的娱乐方式，小艾，你陪方先生去玩玩吧。”
　小艾就是那个迎宾小姐，方慎当然知道，李光晨让她陪自己去玩是个什么意思，不过，他看着这个迎宾小姐，说：“那么多迎宾小姐，正好轮到你出来招呼我，这说明，我们还是很有缘分的。”
     会费花了十万，方慎把剩下的钱全部换成了筹码，包括之前打麻将赢来的钱。他没有打算给自己留什么后路，如果今晚上注定他要输得血本无归的话，那就像记忆里的那一次那样，当灾难来临之时，等着运气的光顾吧。
     进入到地下赌场之后，方慎并没有急着参与。所谓地下赌场，并不是说这个赌场就真的设在地下，实际上，它是在“天堂”的顶楼，里面的装修很豪华，设备很先进，各种服务应有尽有。最重要的是，来这里玩的人，都有着各种各样的身份，他们根本就不担心会有警察来突袭检查。
　方慎看了一圈，对这些人的爱好和玩法、牌风都有了一个初步的了解。胡欢告诉过他，当老千并不只是玩骗术，事实上，他们需要超级敏锐的观察力和表演力，老千的终极奥义就是，当你在偷鸡的时候，所有的人，包括你自己，都相信你的牌就是最大的。说起来好像就是个简单的心理战术，可是，方慎也是经历过很多次失败，被胡欢打击和教育过很多次，才把最简单的心理战术练到炉火纯青的。至于其他那些瞒天过海、偷牌换牌的技术，胡欢倒是一早就认为，方慎在这方面是很有天赋的。
　只可惜，老千永远只能是老千，哪怕是像胡欢那样的超级高手，最后的下场也是上了各地帮会黑名单，走到哪都会被人追杀的。方慎现在比胡欢更厉害的一点就是，他压根就不担心被追杀，他其实想有那样的机会，因为那至少代表着这个世界还依旧是那个浮浮沉沉、生生死死、恩恩怨怨、情情爱爱、灯红酒绿而又纸醉金迷的世界，而不是只剩下一片荒芜和绝望的废墟。
　小艾似乎有些不明白，为什么方慎那么着急的要进入地下赌场，却一连两个小时，连一个最小的筹码都没有下过。这两个小时里，方慎似乎就是无聊的走来走去，时不时的吃喝一些会所免费提供的饮食，有时候还会和她调笑几句。可难道他那么着急的要见光晨哥，那么着急的要马上就进入地下赌场，就是为了干这些事的？
　结论当然是否定的，将近凌晨两点的时候，方慎终于出手了。他参与的，是一个最普通，最老套，也最充满奥妙的玩法――梭哈。
　后来，方慎告诉小艾说，那两个小时，他并不是无所事事的。他做的事有两件，那就是观察和等待，观察赌徒们的状态，等待他们的状态出现疲劳。
     


第四话：百万
     玩到了凌晨四点多，基本上，就剩下了方慎和另外几十位客人。其中两个人一个是这里的高级会员，看起来像是什么官员的样子，另一个，李杰知道，那就是胡欢的同行了，只不过，他的道行比起现在还不知道在哪的胡欢来，差了至少两个等级。 
     “看来我今天的运气真是比较好啊。”方慎面前的筹码已经堆成一座小山了，那个官员的脸色很不好看，那个老千的脸色也很不好看，中途进来观战的李光晨，脸色就更不好看了。
     方慎知道，坐在他身边的小艾，很多时候都是为了看他的底牌，给对方通风报信的，只是，一次次，一次次，她也只能无奈的用眼神传递一个信息――她根本看不到方慎的底牌。
     “时间不早了，也该洗洗睡了，要玩，咱们明天继续。”方慎说：“你们的台面所剩无几，咱们就玩最后一把吧，现在是我的牌面大，梭了吧。”
     方慎的筹码是对方两人的好几倍，如果这一把输了的话，那他真称得上是血本无归。但是，看着方慎那种信心满满的样子，那三人都心里都在打鼓。
     “我不玩。”权衡再三，那个老千把牌盖了。他的牌面比方慎略小，但有很大的机会搏一搏，不过，他选择的是放弃。从他的神情看不出什么来，但是，他的眼睛深处，已经流露出了一种不自信。胡欢曾经对方慎说过，偷鸡的最高境界就是让自己都相信自己的牌是最大的，虽然说起来简单，可是，胡欢说，能到达这种境界的人，屈指可数。
     很显然，这个老千不是。
     “我就不信你的手气一直那么好！”相对的，那个官员却很不服气，他把底牌一砸，说：“妈的你毛都没长齐呢，跟我玩气势？！”这家伙一直都还显得比较有涵养的样子，现在终于也有些憋不住了。输钱倒还不是最憋闷的，最憋闷的是，眼前这个年轻人无论是输是赢，从来连眼睛都不眨一下的那种气势。
     他们桌面上所有的筹码加起来也就两三百万的样子，跟电影里那种动不动就是十几亿的架势比起来毛都不算，可电影是电影，眼前的现实就是眼前的现实，这点钱说多不多，可也是很多人一辈子都挣不来的，而有人要弄他的话，这点钱也够他蹲一辈子了。
     官员的牌有两对，说大也不算大，方慎现在的牌面是一对Ｋ，一张黑桃Ａ和一张梅花５，他还是很有机会赢方慎的。
     方慎并不着急揭底牌，而是看着这个已经有点恼羞成怒了的官员，说：“我们赌了一晚上了，你拿４条Ｑ的时候都没赢过我，现在两对牌就想赢？”
     官员绷着脸说：“少废话，明着告诉你，我已经知道你的底牌了，这把你要还能赢我，你就是出千！”
     方慎呵呵一笑，说：“领导啊，你这话很矛盾啊。你说你知道了我的底牌，那么，出千的人是你才对吧？不过，我知道，这就是你们的逻辑――强权者的逻辑就是颠倒黑白啊。这样好了，小姐，你来帮我开底牌吧。”方慎说着，把头转向了坐在他身边的小艾。
     小艾轻呼了一声，看了看方慎，又把目光投向了一直站在一边观战的李光晨。李光晨不动神色的笑了笑，她才又看看方慎，问：“我开？”
     方慎笑着点了点头。
　 小艾深吸了一口气，拿牌的时候，手都是颤抖着的。不过，当她把方慎的底牌揭开的时候，几乎所有的人都傻眼了，所有的人，也包括一直坐在方慎身边的小艾。方慎的底牌是一张A，这样，他也是两对，却比官员的两对大了不少。
     “你妈的！”官员的脸色一下涨得通红，想要发作吧，开牌的小艾又是场子里的人。他气呼呼的站起来，把手往桌子上一拍，怒气冲冲的走了。
     方慎笑容可掬的对他挥了挥手，说：“明天赶早啊。”
     比起那个失态的官员来说，一直在旁边观战的李光晨倒镇定得多，他拍了拍手，笑着对方慎说：“今天算是见识到什么叫真正的高手了，方先生的手法可以称得上大师级的，看起来你比小艾也大不了两岁，真是英雄出少年啊。”
     方慎呵呵一笑，说：“拜托，好土的台词，你以为是拍武侠剧呢。”
     李光晨笑着说：“我说的是真心话，你会过了今晚就不来了吧？我没别的意思，只是还想再欣赏欣赏大师级的手法。”
     方慎说：“当然不会，我说过，我是要和光晨哥交朋友的，所以，以后别叫我方先生，叫我方慎吧。你可以给我打电话，不过至少要过几天我才会再来。”他一边说，一边抓起一把筹码塞在小艾手里，说：“这是给你的。”那都是大筹码，这一把，也有十几万的样子吧。不等小艾拒绝，方慎又把筹码都散给了周围的服务员，连李光晨那里，他也推了一堆过去。
     李光晨笑了笑，说：“你给多了，这是你自己挣的钱，不用那么客气。”
     方慎说：“我给别人的东西，是不会收回的。我会再来的，光晨哥，到时候，我还有别的事情相求。”
     李光晨点了点头，说：“就冲你今天这份潇洒，我李光晨也交了你这个朋友了。”
     这一夜，就算扣除给李光晨的提成，方慎也赢了大约有300万。他是越来越发现，重生真的很好，虽然赌钱这个本事和重生没有直接的关系，但如果没有后来那些事，他可能永远也不会遇到胡欢，遇不到胡欢，他也学不到那种顶级的千术。只是，能不能让那个灾难不要来呢？
     回到家里的时候，天刚刚蒙蒙亮。虽然方慎现在也是个百万身家的人了，但是，他不打算给自己换个地方，反正换哪也住不了多久，这里，却有很多难以磨灭的记忆。他也没有像过去打通宵游戏那样下了机器倒头就睡，而是在外边吃了早餐，回到家里以后，在健身房做了两个小时的运动，看看时间，其实才九点不到。
     睡觉，睡到12点咬紧牙爬起来，用冷水冲凉之后，又是两个小时的室内运动。下一个目标，是当时举办的一个国际性车展。在那种美女云集的地方，应该是会看到马俊然的。
     马俊然，这一次，我一定不会再让你死在那个荒芜的废墟里，不止是你，即使战死依旧是我们的宿命，至少，我们也要死得更有价值！当方慎心里默默的对自己发誓的时候，他发现，他原来是那样的不甘心。
     不是不可以死，但不能死得那样窝囊，那样糊涂，变异体们是什么时候学会伏击人类的？那些已经丧失人类智慧和社会特征的怪物，又为什么要伏击他们？最重要的是，它们又是怎么知道第101部队会经过那个死去的小城的？
     当方慎的心脏被变异体的角质触手刺穿的那一瞬，他脑海里浮现的，除了对死的恐惧，更多的，还是一种死得不明不白的不甘。也许，正是因为带着这样的怨念，他才会回到从前的自己身上吧，那么，既然回来了，就一定要比过去活得更久，更好才行！
     方华市是个超级大的城市，大到灾变以后，方慎觉得自己好像永远也走不出这个城市一样，那种绝望和无助，一次次的让他走到崩溃自杀的边缘。可是，当危险靠近的时候，求生的本能又让他一次次的拼命逃脱。这时候，他坐在地铁的车厢里，看着面前拥挤的人群，想象着不久以后，他们绝大多数都会变成肮脏、恶臭的丧尸，他内心就一片悲凉。因为，他发现，虽然重生了，可他的力量依然那么弱小，不要说阻止那场灾变的到来，就是稍微推迟一下，他也做不到。
     好吧，即使我不能救世主，至少我要去救我能救的人，这也许，是我重新来到这个世界必须要去做的事情。我不是救世主，也不是神，但是为了我爱的人，哪怕是付出生命为代价，也在所不惜！
       “欢迎……光临。”
      “我该说什么呢？也许，这就叫做人生何处不相逢，对吧？”方慎心情很好，一汽大众的展台也不是他的目的地，不过，他却在这个展台看到了一个刻骨铭心的面孔。
     是的，是那个因为自己把脚踢的差点骨折的女孩，穿着白衬衣、套裙，绾着头发，胸前别着印有公司标志和她名字的徽章。
     “许愿”。一个特别而又自然的名字。
     在这个国际性的大型车展里，一汽大众的展台本来是很不起眼的，但是，也许是因为她的关系吧，这里的人气很旺。方慎当然不会愚蠢到像旁边那个牲口一样，从方慎的手上买一辆他根本就不需要的一汽高尔夫。也许这可以算作是方慎的业绩，不过，他现在需要的确实不是高尔夫这样的家轿。
    许愿对方慎不失热情，估计是工作需要，也可能是因为她不想去应付那个牲口。
     “我们应该支持国产，对吧？”许愿微笑着对方慎说。
     “合资而已嘛。”方慎也微笑着面对许愿，不知道她就是在这家公司工作呢，还是暑假打工，虽然这跟他关系不大，不过他更乐意是后者。不过他也只能说：“我只是来闲逛的，国产也好，进口也好，反正我都买不起。”
     许愿目光颇有些阴险的笑了笑，说：“既然是闲逛，那不如做点有意义的事情，而且还可以顺带着挣点零花钱。”
     方慎就那么一直盯着许愿看，零死角，现在他终于什么叫零死角美女了。昨天因为光注意伤势了而没有仔细的观看许愿的美丽，而现在却看的清清楚楚。对于许愿的话，他只是耸耸肩，说：“你不会是想让我给你派发传单吧？你们卖的是汽车，不是学习机好不好？”
     许愿哼了一声，说：“最讨厌那些拿着家里的钱上大学，却成天无所事事，就知道宅起来打网游，把自己弄得人不人鬼不鬼的男生，这样荒废光阴一事无成你不觉得羞耻吗？”
     呃，虽然的确是这样，但是拜托不要说的这么直白好不好。
     方慎苦笑了一下，说：“好吧，我去给你派发传单，谢谢你给我这个改过自新的机会。你比我们政治辅导员还要罗嗦，还要马列。”
    许愿才不管他说什么，把一叠印刷精美的宣传广告交到了方慎手里，说：“你要是敢一转过弯就把东西扔到垃圾桶的话，你一定会后悔为什么会来到这个世界上！”
     方慎笑了，看来她连自己心里想什么都知道了。真奇怪，其实他和许愿之前根本就不认识，可为什么那种感觉却好像他们经常就是这么斗嘴斗过来的一样呢？有时候你不得不说，人和人之间的感觉是一件没有道理可讲的事情。当然了，方慎对这种感觉，是十分欢迎的。他在灾变后的岁月里虽然也和不少女人做过露水夫妻，但是说白了那都是各取所需吧，而在那以前，实际上应该说直到现在以前，他还连恋爱也没谈过呢。
     方慎整理清爽，稍加装扮的话，即使不帅，也还是过得去的，不过，这种资质，像在僧多粥少的京华找女朋友，那个难度比材料学不挂科大多了。方慎想对许愿说，我也想上进啊，如果你早几年让我遇到，说不定我就真的很上进了。不过，这不是说笑话耍嘴皮子的时候。方慎没有打算转过弯就把许愿给他的宣传资料扔到垃圾桶里，不过多转过几个弯，他一定会扔掉。
     （bill：丫的，坐了一天，腰酸背痛腿抽筋，实在是受不了，看来自己和职业的还是有一定差距的啊……不过我会努力的，为了圣盟和圣宗，大家多多支持吧！）



第五话：购车？
     车是一定要买的，不过，方慎没想过要买那些家用轿车。他那么急着挣钱，为的就是眼前这一辆――奔驰Zetros越野卡车。
     “先生。”站在奔驰Zetros越野卡车旁边的一个长得很严谨的中年老外只是出于职业素质随口的招呼了一句，方慎却直接把一张用德文写的改装清单递给了对方，然后，他用不算流利，但很让中年老外惊讶的德语说：“按照我的要求改装，不用运回德国总部，我知道你们在中国的分部也足以完成这个工作。我付50%的订金，提车的时候可以多付50%的车款，但是15天内必须交货，如果提前一天，我就加付10%的车款。”
     中年老外接过清单看了起来，他发现，在这份清单里，详细的列出了改装的要求，将6×6Zetros2733改装成越野房车这并不奇怪，但是这个潜在客户特别要求对车身的防护性进行强化，按照他的要求来做的话，这辆车差不多可以当做装甲车来使用了。至于舒适性和豪华型，他似乎倒没有太多的挑剔，而加挂两个300升副油箱的要求，让他觉得，这个客户可能是想到荒漠里去旅行。而对方提出的一些可以加挂附属设施的要求，似乎更进一步证实了他的猜测。
     最重要的是，对方不仅仅是提出了一个令他无法拒绝的报价，从这份改装清单来看，对方对于“越野”这个概念的理解非常的专业，可以看得出，这绝不是一个普通的有钱无脑的暴发户。
     “先生。”中年老外说：“这次Zetros卡车到贵国来参展，本身并没有市场计划，也就是说，我们暂时没有接收订单的打算。所以，我必须得到上层的允许，才能给您一个准确的答复。”
     “我知道。”方慎说：“我知道这款车现在并没有在中国上市的计划，不过我很喜欢它。尤其是它超强的越野性能。全时4驱全轮驱动加差速锁已经能够应付绝大部分的户外地形，再加上大角度的接近角与离去角，较短的轴距更是增加了Zetros的通过性。越野能力得益于桥间和轮间差速锁，前后桥的机械式差速锁以及分动器都是新设计的传动系统的组成部分。标准配备的桥间和轮间差速锁在越野行驶时防止各个车轮滑转，即使在最困难的地形中也能够提供牵引力。轮胎带有气压调节系统，Zetros的驾驶员在行驶时可以使轮胎气压适应不同的地面特征如沙地、岩石或道路。降低轮胎气压，增大轮胎接地面积，降低接地压力，从而防止车辆陷入沙地等疏松地面。涉水能力也是Zetros值得一提的亮点，高位进气口、驾驶室上方排气管和可涉水大灯使Zetros标准车型的涉水深度可达800毫米，如果选装涉水部件，涉水深度可以达到1.1米。如果你能帮我搞定这份订单的话，我会付给你个人不少于这辆车10%的现金作为你的提成。”
     中年老外笑得有点阳光灿烂的样子，钱可以打动所有人，但对某些人来说，有钱外加一种对自己的产品发自内心的热爱，则更容易打动人，说：“先生，很感谢您为Zetros做出了这么细致的了解，我叫格尔哈特，格尔哈特・希斯菲尔德。最迟明天，我一定给您一个满意的答复。”
     方慎也当然知道至少要等格尔哈特错过时差向他的上层报告以后才能给他答复，参展的车并不是什么非卖品，更何况方慎出的价足以打动他们。而事实上方慎也还需要时间，他现在虽然有300万，但是他还要把它们变成更多，不然的话，吃下这辆车本身就很难，更不要说他还要别的计划。
     “这一辆，你应该不用请示高层吧？”方慎走到了一辆黑色奔驰Ｇ55AMG前面，作为越野车，奔驰Ｇ55AMG的性能是几乎所有同类型的车都望尘莫及的。
     “这辆车也需要改装吗？”比起之前来，格尔哈特已经淡定了很多。
     方慎点点头，说：“那是当然的，加强防护能力和续航能力，把车身的改装基础充分的利用起来。这辆车的改装时间，我要求在10天以内。这又是一份清单。”
     “您是个越野车的行家。”格尔哈特看着清单，感叹的说：“您的清单太有针对性了，似乎对每一个细节都已经考虑周全，对机械的性能也十分的了解，改装方案更是比我们的设计师还要超前和完美。但是您对防护和续航方便的追求有些过于极端了，其实就这两款车目前的性能来看，已经足够帮助您穿越各种复杂的环境。不过，我还是很佩服您。请原谅，我能问一下，您的德语是在哪儿 学的呢？有点我们家乡的味道呢。
     方慎笑了起来，这个，该怎么对他说呢？如果告诉他事实上这些改装方案其实都是出自于他自己的手笔，连自己的德语，都是跟他学的，这个严谨的德国人一定会认为自己是个疯子。所以，他只能说：“齐格，我们中国有句古话，叫有缘千里来相会。”
     “啊？”格尔哈特十分惊讶的说：“您认识我？”齐格，实际上是他在朋友中的昵称，即使是公司的同事，大多数都不知道的。
     “有这么巧吗？”方慎得意的笑了笑，摆摆手说：“我随口叫的而已，看来，我们真的很有缘。”
     “你把我的宣传广告扔哪去了？！”
     就在方慎和格尔哈特相谈甚欢的时候，突然感到身后有股凌厉的杀气袭来，他一转身，看到许愿一手叉腰，很不友好的看着他。对于她的问题，还好，方慎的余光看到，那叠传单还好没扔，搁在了旁边的一张凳子上。
　 方慎松了一口气，说：“小姐，不要突然一下从别人的背后出现好不好，人吓人会吓死人的！”
     许愿哼了一声，说：“一个人只有心中有鬼，才会那么容易被别人吓到！还是支持国产吧，你老在人家奔驰这晃什么晃啊。”不过，她虽然嘴里说着要支持国产，却也有点情不自禁的走向了那台充满了硬气风格的Zetros，叹了口气，说：“这辆车好帅啊。”
     方慎说：“你不是说支持国产吗？”
     许愿美眸一瞪，很诚实的说：“可是这辆车确实很帅嘛。”
     方慎忽然一阵脑抽，忍不住问：“那要是我把这辆车买下来送给你，是不是就可以追你了？”
     许愿看了他一眼，撇了撇嘴说：“神经！你老在这晃什么呀，快去帮我发传单，真是的，我就知道你会偷懒！”
     方慎想，凭什么我就一定要听你的话给你发什么传单呢？好吧，你是美女我不跟你计较，他给格尔哈特打了个招呼，留下了联系方式，然后又叮嘱他一定要把这件事以最快的速度搞定，完了，才又抱着那叠传单，离开了奔驰的展厅。
     “你还会说德语？”在确定方慎不是胡乱咕哝之后，许愿多少有点惊讶的看着方慎，虽然会德语本身并不是什么奇怪的事情，但在方慎这种看起来很颓废的男生身上，就有点难得了。
     方慎笑着耸了耸肩，这时候，必要的装B是很有道理的。
     派发传单也许是许愿自己的事，所以她从方慎手里拿走了一半的传单，两个人一边走，一边向周围的人群派发。不过许愿派发传单的效率比方慎差多了，因为别人接过她的传单时，都会或真或假的向她询问了解他们公司的车型价位什么的。方慎手里的传单很快就发完了，尽管很多人当着他的面就把传单扔进了垃圾桶里，不过反正他的传单是发完了的。回头再看许愿，她已经被一群热情的“客户”包围住了。
    这时候，过道上传来一阵马达的轰鸣声，所有人的目光一下子都被那质地奢华的声音吸引了过去。李杰也跟着扭头，他看到的是一辆火红色的哈雷路王限量经典版，这种帅得一塌糊涂的摩托车无论在那里，都会引发一阵狂热的尖叫。尤其是，在李杰的附近，就有一群正在休息的车模。李杰知道，让那些身材妖娆的车模们尖叫的，不仅是那辆车，还有车上那个同样帅得一塌糊涂的男人。
     马俊然，就知道你丫的会来车展上现。
     坐在哈雷路王上的那个男人，不但帅得一塌糊涂，还带着一种让女人们内分泌失调的颇为邪恶的微笑，他目不斜视的骑着车从那群车模们身边驶过。
     而最令车模们愤怒的是，他的摩托车后座上，竟然还载着一个女人。
     那当然也是个绝顶漂亮的女人，不过更准确的说，那应该是个小女孩，在她身上穿着的，还是印有“方华一中”校徽和拼音的白衬衣蓝裙子的校服，背上背着一个书包，脑袋后面扎着一把小刷子，在一片仇恨的目光中，显得有些怯生生的。
     日啊，方慎心里一阵暗骂，虽然他早就知道马俊然祸害了不少美女，但他好像没说过他和自己一样是萝莉控来的。虽然那小女孩的确很漂亮，但他把别人从高中教室里拉出来，就不怕天打雷劈啊。
     马俊然和小女孩的出现，也算间接的为许愿解了围，方慎看到她松了一口气，有点恼火的走向方慎，说：“你怎么就发完了？没偷工减料吧？”
     方慎笑笑，说：“有没有偷工减料，你是看到的呀。”他在许愿的眼里看到的是一片天高云淡的平静，无论是顶级的帅哥，还是引来无数羡慕嫉妒恨的眼光的小美女，似乎都没有在她的心里引起什么波澜。
     就像当她被很多人围住的时候，那些倾慕的狂热的嫉妒的仇恨的甚至猥琐的目光也不能透过她的眼睛影响到她的心情一样，她从不倨傲，可也绝不谦卑，她不自命清高，也不矫揉造作。她很自信，这种自信让方慎感到由衷的……敬佩，确实可以称得上敬佩了。
     许愿说：“但是像你那样发并没有什么效率，算了，我还是自己弄吧。”
     许愿说完就走掉了，她还有自己的事做，尽管方慎觉得她其实不用那么麻烦，不过如果不是她那么自找麻烦，自己怎么会有机会在这里和她说话呢。方慎把目光从许愿的背影上收回来，马俊然已经载着那个小女孩消失在通道的尽头了。方慎并不着急，因为他知道马俊然接下来会去哪。
     回到家里，方慎又做了两组器械运动，由于之前身体太虚弱了，这两天连着运动下来，似乎有点吃不消。但是没办法，时间不多了，他没理由让自己躺下来休息。当晚的欧冠已经开出赔率了，合法的非法的赌球网站，他都下了注，下得比较细，除了常规的胜平负和进球数，他连进球队员也下了，他甚至还下了其中一个球员被红牌罚下，而且因为赔率很高，他下的注也特别的高。
     所有的钱都下进去了，会不会有意外呢？既然都有重生这种事情，会不会也有所谓的蝴蝶翅膀的效应？如果他的记忆发生了差错，那不要说奔驰Zetros越野卡车，所有的一切就又都会回到原点了。不过，即使那样，他也没办法了，反正，那些钱也是捡来的。如果不是重生的话，他也有不起这样的心境吧？
     把所有的事情都做完，看着太阳也渐渐收敛了白天的张狂，方慎又换了一身衣服，来到学校的操场上进行户外的训练。他没有看到许愿，不过，当他就要离开的时候，那个扎着辫子，穿着一身雪白运动服的身影又出现在了他的视线里。
     没有停留，两个人交会的时候，彼此留下一个微笑，就那么擦肩而过。方慎都不知道自己什么时候变得这么文艺了，不过，这样挺好，挺好。



第六话：苍狼帮老大的女儿
     “圣域”会所，本市十大娱乐场所之一，和“天堂”一样位列三甲。
     方慎觉得这些会所的名字取得都挺俗气的，不过，人家玩的本来也就不是高雅。方慎已经在静吧里坐了3个小时了，如果不是他给了服务员让他合不拢嘴的小费，像他那样一杯接一杯的和矿泉水，说不定别人会来请他提前买单走人。当然，别人这是高素质，不会真这么做。
     终于，快到午夜12点的时候，方慎看到马俊然揽着一个面色潮红，羞涩慵懒的小女人走了进来。
     方慎心里一阵叹息，毁了，毁啦……一个天真纯洁的小萝莉变成一个小女人了！
     天怒人怨啊，方慎很想这样对马俊然说。
     方慎没有这样说是因为虽然这时候他也很想暴扁马俊然一顿，但是他还得赶紧跟他说点别的事――他走到马俊然的面前，抬手看了看白天抽空买的一块SUUNTO“观察家”手表，说：“你现在还有3分40秒，如果不想被人打成半残的话，就马上跟我走。”
     马俊然鄙视的看了方慎一眼，嘴角弯了弯，发出一声十分轻蔑的笑声，说：“我对男人从来就没有兴趣，更何况还是一个貌不惊人的男人。”
     方慎微笑着轻轻摇了摇头，继续看着表，说：“3分30秒。”
     马俊然身边的那个小女孩有些疑惑，也有些本能的紧张，她似乎比马俊然更早的想到了什么，轻呼一声，说：“偶（我）爸！”
     马俊然把她往自己怀里搂了搂，说：“不要这么叫，你知道我不喜欢韩剧。”
     小女孩不禁有些着急，说：“我不是那个意思，我是说，我爸爸，也许他知道了！”
     马俊然耸了耸肩，不以为然的说：“那又怎么样？”不过，他看了看方慎，似乎也觉得这件事有点蹊跷，于是，他问方慎：“你是什么人？”
     方慎没有回答他，说：“还有2分50秒。”
     马俊然眼珠子转了转，嘿嘿一笑，说：“装逼了吧？你以为自己是007呢，走，不要理这个装逼男，我们去喝杯咖啡，我给你讲，这里的咖啡超赞的。”他似乎打定了主意不去理方慎，拥着小女孩往酒吧里靠窗的角落走去。但是，当里面的服务员走向他们的时候，他忍不住还是回头看了方慎一眼。
     方慎依然是站在那里看表，连头也不抬，嘴角一抹神秘的微笑却清晰可见。然后，马俊然听到方慎又说了一句：“两分钟。”
     ********
     当马俊然跟着方慎，从“圣域”的排气管爬出去的时候，透过换气扇的格子，他正好看见一群全部剃着光头，后颈上文着一个狰狞的狼头的家伙涌进了“圣域”的静吧。这时候静吧里几乎已经空无一人，那么，他们的目标又是谁呢？
     马俊然当然知道，那些后颈上文着狼头的家伙，都是苍狼帮的成员。
     在本地的四大帮会里，苍狼帮向来都以人多势众，而且又心狠手辣著称的。
     “志诚哥，你们这样不合规矩吧？”从外面走进来的，是“圣域”的经理，只带着两个手下，但是在黑压压的一屋子苍狼帮成员的面前，依然显得十分的镇定。
     圣域和天堂分别属于青龙帮和苍狼帮，这两个帮会在四大帮会里算得上最相安无事的，因为地盘隔得远，利益纠纷也就少得多。像这种苍狼帮四号人物王志诚亲自带着一大票兄弟来砸青龙帮场子的事情，那可是从来都没有发生过的。事情发生得很突然，之前也没有任何的风声，经理知道，这时候再叫人显然已经于事无补。他心里想的只是，如果没有被对方挂掉的话，两个帮会的老大也许还有谈判的余地。
     那个志诚哥长得有几分像古天乐，看起来很酷，说：“小豹哥，不好意思，情况紧急，事先也没给你打招呼。有消息说，你们的1130客房住进来一个穿着高中校服的小女生，现在人呢？”
     马俊然回头看了爬在他身后的方慎，帅气的脸上已经满是汗水，而爬在他前面的小女孩回过头来，表情十分复杂的看了他一眼。这时候马俊然很难用语言来描绘自己内心深处的震惊，因为之前带着一个穿高中校服的小女孩到1130房间开房的人，就是他本人。他既震惊自己竟然招惹上了苍狼帮，又奇怪方慎怎么会事先知道这个事情，更奇怪方慎为什么要帮他。
     小豹哥旁边的手下对他耳语了什么，他皱着眉头，看着王志诚说：“不好意思，我们从来不会盘问客人的隐私，你也知道，现在的小女孩非常火爆，穿着校服做援交也是司空见惯的事情。”
     “我操！”王志诚倒还镇定，他身边一个长相猥琐的愤怒的家伙大喊了一声：“我们来找的是牟叔的亲生女儿，你敢说我们大小姐做援交！！”
     小豹哥也不由得有点吃惊，在他脑中，恨不得把客房部的手下全部的脑袋都拧下来当球踢，妈的什么眼睛，竟然让苍狼帮的大小姐跟别人来开房！苍狼帮的大小姐跟什么人开房都不关他们的事，但是这房是在他们地盘上开的！虽然小豹哥恨不得砍了客房部那些手下，可他还是不慌不忙，不急不缓的说：“志诚哥，我知道你不会信我，不过说实话我真不知道牟叔的女儿会和男人到我们这来开房，也许这是个误会，我们两边的关系一向很好，不排除新龙组或者毒牙的人为了挑拨我们之间的关系故意放出的风声。”
     王志诚冷冷的说：“不可能是误会，你们知不知情我不清楚，但是我们有确切的消息，人就在你们这里，就像你说的，我们两家的关系一向不错，那就请你给个面子，把人找出来。牟叔很震怒，那个把大小姐带来开房的男人，不管他是谁，不管他有没有做出什么事来，牟哥放了话，要让他生不如死。”
     马俊然脸上的表情，苦得已经可以拧出水来了。他什么都不想问，什么都不想管，给前面的小女孩做了个手势，这种时候，跑路是最实际的。再呆下去，里面的服务员就会说，他们刚刚从这里离开，这地方里里外外都是苍狼帮的人，只要他们一查，很快就会找到通风口里来。现在，他最希望的是小豹哥为了维护青龙帮的面子，拒绝让苍狼帮在他的场子里搜人。
     至于方慎的这个人情，他暂时也没工夫没心情去理会了。
     如果一切都没有改变的话，实际上，方慎应该是在灾变以后第六天遇到马俊然的。后来马俊然曾经告诉过他，自己因为招惹了苍狼帮老大的女儿，被人家从青龙帮的场子里抓出去，活活打了半个月，又扔在地下室里关了半个月。差点死在那里面。
     不过，也算是因祸得福，他被关在地下室里，在灾变最开始的那几天，很多人都因为被咬伤而感染病毒，他却幸存了下来。后来还是一路亡命的方慎无意中找到那个地下室，才救了他。因为太多细节像被他刻在脑子里一样，也不知道给方慎说了多少遍，也让方慎几乎是分秒不差的，提前拉了他一把。
     不管王志诚说得再怎么客气，如果让他们肆意的在“圣域”里搜人，小豹哥是无法对青龙帮的老大和兄弟们交待的。所以，接下来发生的事，也和马俊然曾经遇到过的一样，小豹哥带着“圣域”里不多的手下，和王志诚干了起来。唯一的变化是，原本王志诚带人干翻了小豹哥，还抓走了被堵在里面的马俊然，而现在，小豹哥在浴血奋战的时候，马俊然已经在方慎的带领下，从通气管道爬到天台，然后又从天台跳到了隔壁的大楼里。当他确定自己逃过了一劫以后，他还顺便打电话报了警。
     看着一排警车闪烁着红蓝色的灯光迎面呼啸而过，马俊然愣是半天说不出话来。
     “今晚你们只能住在这里了。”方慎把马俊然和小女孩带回了自己的房子，把自己的房间让了出来，自己卷了一卷凉席去住隔壁的健身房。
     “你们俩都不要出去，现在苍狼帮的人肯定在满世界的找你，不想死的话，就老老实实的呆在这间屋子里，吃的我会给你们安排的。”
     马俊然并没有太在乎，他看着充满内疚的看着他的小女孩，哈哈一笑，伸手搂着她说：“没事，这不关你的事，再说，就算被你爸活活打死，对我来说，也是死而无憾。”
     小萝莉的眼泪一下就涌了出来，很忧伤的说：“对不起，俊然哥哥，其实都是我不好，我早知道会给你惹上麻烦的，可是，可是我真的好喜欢你啊。”
     一边的方慎看得差点吐血，马俊然这种台词又老套又老土的嘛，这样也行？还有这个小女孩，有点出息好不好？这谁对不起谁啊？老实说，如果他是那个苍狼帮的老大牟叔，他才不会把马俊然打得奄奄一息然后扔进地下室呢，早他妈直接就给他下面咔嚓了。不就是长得帅点吗？方慎可是知道，马俊然当时带着小女孩招摇过市，气得那些车模内分泌失调的那辆哈雷，还只是他们公司的展品呢。
     不过不管怎么样，救出一个健健康康的马俊然，比像从前那样，救出一个奄奄一息的他要有用多了。
     “等等！”当方慎抱着凉席准备到隔壁去的时候，小萝莉一下从马俊然的身边跳出来，冲他鞠了一个躬，眼泪汪汪的说：“谢谢你，虽然我不知道该怎么称呼你，可是谢谢你救了俊然哥哥，今天要不是有你的话，后果我都不敢想象了。我叫叶溪然，如果哥哥有什么需要我帮忙的话，我一定竭尽全力。”
     方慎无语的摇了摇头，难怪马俊然后来在他面前那么牛B，他真的很有本事让女人对他死心塌地。
     “我叫方慎，我不会无缘无故的去帮一个人，所以，你也不用过份的感谢我。时间不早了，有什么话，明天我们再说吧。”
     ********
     “我记住你昨天说的那句话了，既然你说你不会无缘无故的帮我，那么，趁着那傻丫头还在睡觉，你就敞开天窗说亮话吧。”第二天一早，马俊然就敲开了方慎的房门，在方慎的跑步机上，他也毫不客气的做起了运动。每个人对生活的追求和理解都不一样，对于马俊然来说，随时通过运动来保持身材，也是非常必要的。
     起来后，方慎在坐仰卧起坐，他脸上带着微笑，一直到这时候，他的手机都还在接收短信。昨晚的球赛，和他记忆里的一模一样，他毫无保留的下的那些赌注，现在已经变成一条条彩金汇入账户的信息。现在，他的300万，差不多翻了6倍了，而且，由于大多数都是地下赌球，这都是不用上税的。今晚上还有一场球，随便再下一些注也就差不多了。
     “除了扮帅，你还是一个悟性很高，战斗素养提升很快的战士，必杀技是中短距离的手枪速射。最重要的，你是一个可以让我完全不用担心身后的人。”方慎坚持做完规定的仰卧起坐之后，才不慌不忙的对马俊然说了几句话。
     “靠！你扯什么淡啊？”马俊然虽然无法理解，但方慎最后那句话，还是让他有种莫名的感动。让人不用担心身后，这是一种怎样的信任呢？



第七话：灼热的气息像道咒语
     “嗨！”踏着清晨的阳光，方慎又出现在了车展上，手里还提着一袋早餐，在一片鄙视、讥笑和不屑的眼光中找到了少女许愿，说：“我又来了，这是给你带的早餐，如果你已经吃过了，我就拿去送给格尔哈特大叔。”
     方慎当然明白那些眼光的意思，一袋早餐就想追许愿？靠，人家送跑车的都没门呢。
     许愿却微微一笑，接过了他带的早餐，说：“谢谢，我正好没有吃早餐呢。噢，麻辣炸酱面，你怎么知道我喜欢吃这个？”
     为了漂亮，明明很喜欢吃，可一般女孩子是比较忌讳吃油炸、荤腥、辛辣的食物的。
     方慎只能用反向思维推测，因为前天她还因为和自己置气弄伤了脚，当时他们可是陌生人啊，所以得出的结论就是许愿不是一般的女孩子，果然，给他蒙对了。看着她撮着小嘴，哧溜哧溜吃着炸酱面，辣得眼泪花花的样子，方慎真正明白了什么叫秀色可餐。
    而坐在一边跌碎了一地眼镜的许愿的那些同事，一个个面面相觑的想，不是吧，这样都能行的？那么，那些送跑车的，把花店都搬过来的牲口们，岂不是要气得吐血？他们只能想，许愿只是在那里做样子而已，绝对的。
     “你说的格尔哈特大叔，就是奔驰展台的那位方华分部技术总监？”许愿一口气把整碗麻辣炸酱面吃得一干二净，还有点意犹未尽的擦了擦嘴，突然想起什么来，就顺口问了方慎一句。
     “他是技术总监？”方慎一脸茫然的说：“我还以为他就是个推销员呢。”
     许愿看了看他，嘿嘿一笑，明察秋毫的说：“你就装吧，你昨天和他在那里聊了那么久，难道在说德国的八卦？可是你去那里做什么呢？找工作？”
     方慎说：“其实，我对机械设计有一些独到的见解和构想，昨天和他谈了，他表示很感兴趣。你说我有可能成功吗？”
     许愿认真的看了看他，认真的说：“如果你是认真的，我相信你能成功，即使这次失败了，下一次也一定可以。”
     “谢谢你的打击！”方慎笑着说：“如果有好消息的话我再回来告诉你。”
     许愿丢了个白眼：“好心当成驴肝肺！”
     呃，方慎心里重重的呻吟了一声，美女就是美女啊，就连卫生眼都丢的这么有韵味！虽然说他走过数年的炼狱，看惯了杀戮和死亡，偶尔从美梦中醒来，鼻子里首先闻到的，都是腐烂的臭味，但是，这并不妨碍他重新体会什么叫审美。
     灾难爆发后，全世界会有六成的人被空气传播的病毒感染，没有被空气感染人也很难逃脱因为感染而变成丧尸的同类的捕食，方慎不知道许愿是否像他一样具有免疫力，能在最初的灾变中侥幸生存，但是，他不愿，也不敢去想象她也变成丧尸的样子。
     方慎在心里对自己说，别，你当自己是情圣呢，你真以为像她这样的女孩，到时候会缺少英雄来救她吗？可他又对自己说，如果她是个等待营救的公主，那么，为什么他不可以是那个骑着白马，挥舞宝剑的骑士？没有什么是不可能的，她不是说了吗？只要认真，就总会成功的！
     恐怕从没谈过恋爱的方慎是爱上这个有些火辣的美少女了，哎，又一个纯洁是少年消失于天地之中了……
     方慎一边像演励志片一样的催眠着自己，一边又很风轻云淡的嘲笑自己，不淡定了。不淡定了啊！
     “方！”见到方慎，格尔哈特似乎比对方还要激动的样子，说：“我已经取得总部的回复了，我们同意把这辆Zetros以正价卖给你，并且按照你的要求，在中国分部进行改装。当然，改装的费用另外再算，但是，还有一个前提。”
     方慎笑了笑，这比他想象的要容易，当然，他也知道格尔哈特真正关心的是什么，他没有马上回话，而是平静的等着格尔哈特的问题。
     “你看起来好像已经知道我准备说什么了。”格尔哈特的表情显得有些意外，不过他用生硬的中国话说：“这是不是你们中国人说的，叫做，叫做什么明？”
     方慎说：“先见之明。”
     格尔哈特点了点头，说：“你们的语言很有意思，不过我很难理解。我想，既然你知道我想说什么，那就不需要我再重复了吧？我已经给了准备好了合同，我们随时都可以签订它然后按照你的要求改装。”
     方慎说：“你既然是到中国分部来视察的技术总监，当然知道我给你的清单里有所保留。没问题，在改装期间，我会把我的设计思路和理念毫无保留的告诉你。”他在心里说，因为，那些东西本来就是你的，那是你在灾变后，根据一次次用生命换回来的教训而有针对性的做出来的设计。虽然从现在的市场需求来看，那些设计无疑显得多余，但你本身就是一个把技术当做艺术的人，你最看重的，是里面透露的设计理念。
      签合同是一件很简单的事，尽管里面的条款很复杂。
     “还要请你帮我一个忙。”花了点时间，把那些繁琐的事情都搞定之后，方慎对格尔哈特说：“我还想请你给我一份招收我为见习设计师的合同，我不需要你们的薪水，不需要你们的福利，我需要你给我提供这份工作。”
     格尔哈特有些疑惑的看着他，说：“如果你想加入我们公司的话，老实说，以你的设计理念，我可以肯定的告诉你，我会聘用你，而且，不用经过见习期的考察。”
     方慎嘿嘿一笑，说：“你没有明白，我不是要加入你们公司，反正，你就帮我这个忙好了。”
     格尔哈特摇了摇头，说：“我不明白你的意思，不过，好吧，既然我们合作得一直很愉快，那我就帮你这个忙吧。正式的文件，需要从技术部传真过来，今天是来不及了。”
    李杰说：“以德国人的刻板，你确实不可能明白我的意思，不过你肯帮这个忙，我已经很感谢了。呵呵，明天就明天吧，到时候，我们直接在改装车间里讨论细节吧。”
     “怎么样啊？”许愿正好抱着一叠资料从奔驰展厅外面走过，她远远的站着，等方慎从里面出来，问：“我看那个老外一直在摇头，不行吗？”
     方慎叹了口气，说：“他说他欣赏我的理念，不过这边的人事部分不属于他的管辖范围，所以，只有等他和这边的人事部门沟通之后，才能给我一个准确的答复。”
     “天哪！”许愿惊呼了一声，说：“你成功了，祝贺你！”
     方慎看了看她，说：“成功？那还早着呢！”也不知道他说的成功是指什么。
     许愿笑起来，说：“你能让这种牛气冲天的老外欣赏你的设计，这还不是最大的成功吗？德国人是出了名的严谨，我想他看中的一定不是你表面的一些东西，好了，不要一脸忐忑一脸不安的样子，这是件值得庆贺的事情。上回的事情还没找你算账呢，这样吧，给你个机会，让你请我吃午饭吧。”
     方慎很认真的说：“我可没有什么钱，只能去背街吃小菜馆哦，或者，KFC？”
     “我才不吃那些垃圾食品呢！”许愿吐了吐舌头说：“我知道有一家家常小炒做得很好的餐馆，等我中午休息的时候，我带你去吧。现在，既然你没什么事，再去帮我发传单吧！”说着，她很不厚道的笑了起来。
     方慎面露苦色：“你昨天的工钱都还没有算给我呢！”
     许愿极度不厚道的说：“作为一个未来的知名设计师，你还在乎那点早餐钱？”
     方慎还能说什么呢，他只能笑了笑，很诚实的说：“我故意这么说的，其实，我是个演员。”真的，他真的是很诚实的。
     许愿撇了撇嘴，把怀里的一叠宣传单扔到了方慎的手里，自己走回他们公司的展厅去了。现在离吃饭的时间还早，所以，方慎也只有老老实实的帮她发传单去。
     车展分露天展厅和室内展厅，方慎走在外面，靠近正午，太阳也越来越毒辣，灼热的空气，像是一道咒语。来来去去的人群中，一股焦躁和易怒的情绪正在蔓延。方慎就看到好几处本来只是擦肩而过的事情，最后却造成了多人围观的口角，有两个家伙甚至打了起来。
     方慎站在一棵树下，感觉身上的汗正像蚯蚓一样在衣服里爬行，空气中漂浮的尘土气息，也让他感觉到呼吸变成了一种负担。
     这时候他却突然很哲学的想，也许，这场灾难，真的像那些神棍宣称的那样，是因为人类太过于破坏神创造的世界而遭到的天罚。
     “人类在自以为是的对自然的戕害中，已经把自己推到了悬崖的边上，重整破碎的自然和重建衰败的人类精神一样的迫在眉睫。但是，从更深的层次来看，人类这样的发展同样是一种自然规律，如果说每天都有动植物灭绝要算在人类头上的话，在没有人类以前，恐龙不也灭绝了吗？所以如果真的有‘审判日’，与其说是对自然规律的回归，还不如说同样也是对自然规律的一种傲慢无礼和更高的自以为是。”
     方慎耳边想起了李思特的话来，那个沉默寡言的家伙，一旦开口，就总是一些让人听得云里雾里的东西。但是，这个时候，方慎大概明白了李思特的意思――人类是做了很多违背自然的事情，但如果有人借口说要以此消灭人类，那同样是一种违背自然法则的事情。
     如果就像那些神棍说的那样，这场灾难真的是神的惩罚，是神的逻辑的话，对不起，方慎抬头看着天空，说，那只是你们的逻辑，我们，自然也有我们生存下来，并且永远也不放弃希望的理由。
     马俊然找到了，下一个，是李思特。



第八话：装大了，本来我不做这趟车……
     没有多长时间了，而且，不可能完全等到那个时候才走，所以，算起来，他的时间还要少很多。
     方慎坐在地铁拥挤的车厢里，车厢里虽然开着空调，可他依然感觉到一股从脚心蔓延全身令人烦躁的热度。
     所以说装逼遭雷劈呢，方慎在心里痛骂着自己，为了在许愿的面前伪装一个刚刚从颓废的生活中醒来的上进青年，他本来可以在车展上随便买辆车来用着的，最后也只能选择坐地铁。唉，真希望老天下场大雨，冲刷一下整个城市都挥之不去的焦虑。可是，在他的记忆里，似乎一直到灾变发生以后，这样的天气一直都没有改变过。横跨这座城市的光阴河和城市里星罗棋布的湖泊，几乎都见底了。
     “下一站，方华师范大学，有下车的乘客提前做好准备。”
     方慎听到报站的广播，使劲的挤到了门边。可就在地铁就要靠站的时候，拥挤的人群突然像炸了锅一样的往两旁闪开，中间夹杂着一些女人的尖叫声。方慎在拥挤的人流中险些被撞倒，好不容易以一种单脚站立并且重心后仰的姿势挨到地铁靠站，车门一开，人群哗“的一下像流水一般涌出去。这时候方慎并没有跟着往外挤，反而逆着人流站定，等到眼前的人渐渐稀松的时候，他才看清究竟发生了什么事情。
     是一个癫痫病人发作了，躺在地板上，口吐白沫，身体还在抽搐。病人的周围还站着，坐着一些乘客，他们没有惊慌跑掉，但都收敛着自己的手脚，生怕接触到那个病人。没有人想要过去帮他一把，也没有人打电话求助。
     或许，这不该该人心冷漠，怪只怪，有很多做好事反而惹上甩不脱的麻烦的案例，让人们都只能袖手旁观了。方慎走向了那个病人，他并不是要做好事，只是有些担心――如果只是癫痫倒也罢了，据他所知，“审判日”虽然是在将近27天以后，但实际上早一个多月，就已经有医院收治被后来的人们称之为“末世病毒”的感染者了。
     病毒并不是突然就无缘无故的传播、爆发的，但是在更早的时候，医疗机构只能把这种病毒归类为新型的感冒病毒，因为它的早期症状，和感冒其实是很接近的。而且有的感染者还被“治愈了”，只有到了后期，深度感染者才会出现类似于狂犬病的症状，而那个时候，已经是末日的前夜了。
     方慎也不知道自己现在究竟是想干什么，即使他能确定这个病人不是癫痫，而是感染了末世病毒，他也做不了什么。第一，他没有解毒剂，解毒剂直到“审判日”过后才被研制出来，但那个时候实际上已经变成以预防为主的疫苗了。面对大量进化和变异的过去的同类，剩下的幸存者们更需要的不是解毒剂，而是枪。第二，即使他确定这个病人感染了“末世病毒”，他也不可能像灾难早期那样，直接用枪打碎他的脑袋。
     但是，他还是走到了那个病人身边，蹲下，翻过他的脸庞，看了看他的眼睛。
     “让我来吧。”
     方慎的耳边传来一个年轻男人沉稳而低沉有力的声音，他回头一看，是一个三十出头的年轻人，一身时尚小资的穿着打扮，大约有180公分的身高，虽然不算帅，但在女人眼里，绝对也很有吸引力。
     “我是医生。”年轻男人简单的说了一句，就半跪在病人的身边，为他做一些紧急的护理。地铁又开动了，方慎回头看了一眼，摇了摇头，他错过了站台。经过年轻医生的处理后，那个病人渐渐的恢复了过来。
     “现在像你这样的年轻人不多啊。”一切归于平静之后，年轻医生对方慎说。
     “靠，说得你好像很老似的。”方慎对这个年轻医生颇有好感，虽然他是个医生没错，可救死扶伤早就被那些没钱看到病人死在面前都无动于衷的医院和医生抛到九霄云外了，更何况这还是在非上班时间。想一想这样的逻辑有些可笑，作为医生，就是应该救死扶伤，不管是不是在上班，可他竟然觉得这只是做了份内之事的医生难得，想必医生对他也是同样的看法吧，也许，人心已经先于世界湮没了吧。
     “我叫张寂。”年轻医生说：“比你大几岁是肯定的。我看你应该是错过站牌了吧？我也是，下一站下了我们可以一起打个车回头，如果你也很急的话。”
     “可以。”方慎并不是很急，但他不介意和这个医生一起打车回去。不过，他有点好奇的问：“医生也需要挤地铁吗？在我的印象里，医生可都是很有钱的。”
     张寂淡淡一笑说：“社会上总有很多误解，很有钱是什么概念？对于这个到处都在堵车的城市来说，坐地铁其实方便得多对吧。你还是学生吧？”
     方慎说：“嗯，我叫方慎。”
     方慎和张寂都算不上很健谈的人，不过当方慎提到对最近的天气有种无由的忧虑的时候，作为医生，张寂对这个问题的关注，比方慎多得多。张寂说，这种天气非常适于各种微生物的繁殖和生长，其中就有很多是对人体有害的，如果处理得不好的话，就会发展为流行病。
     “现在，防疫部门应该打起十二分的精神来，随时跟踪和监测各种传染病爆发的先兆。但是，我坦率的讲，我们有的领导非常的不作为，如果他们认为，只有在贫穷、落后、医疗条件差的地方才会爆发大规模传染病，他们就大错特错了。现代医学的高速进步和发展是一把双刃剑，当我们自以为攻克了某一个医学难题的时候，也许，我们已经犯下了不可挽回的错误。”
     张寂脸上有一种他这个年龄的人很少见到的忧虑，似乎不仅仅是作为医生的原因。“不好意思，”张寂见方慎没有吭声，自嘲的说：“我的前女友说我成天杞人忧天，而且我担心的这些问题，在她看来都太沉闷无趣了。也许她说的有道理，我不应该在陪她电影的时候，给她讲解黑死病的成因和后果。”
     方慎呵呵一笑，说：“陪女朋友看电影的时候讲解黑死病？你太狠了……不过，如果有一天，你的担忧不幸变为现实，你会怎么做呢？”
     “我尽我的职责。”张寂一脸肃然的说：“我不知道我能做到哪一步，但我尽我的职责。”
     方慎看着他，觉得自己似乎不需说得更多了，不知不觉间，两人也聊了好一会，他突然发现一件事――他们好像又错过了站牌。方慎觉得有些不对劲，问题似乎不是错过站牌，而是，地铁一直没有靠站！
     方慎虽然还没有搞明白这是怎么回事，但是，在那一瞬间，他的身体里有种类似于电流通过一般的感觉，这是来自他身体内部的一种信号，这种他自己也无法解释的信号，曾经无数次救过他自己和他的同伴的性命。当他的身体出现这种信号时，那就意味着一件事情――有危险正在靠近！
     “怎么回事？”张寂也似乎发现了问题，像是在询问方慎，又像是自言自语的说：“怎么到了站也没有停的？”
     方慎冷不丁的问了一句：“今天是星期几？”
     张寂说：“星期四，怎么了？”
     方慎不由得有种全身绷紧了的感觉，他抬起头来看了一下，说：“我知道是怎么回事了――星期四地铁劫持案。本来，我不用坐这趟车的……”说着，他不禁苦笑了起来。



第九话：星期四地铁劫持案
     很公平。
     既然拿了不少重生的好处，自然也要担点重生以后才会遇到的风险。
     这么想只能是一种自我安慰，但是不这样自我安慰，难道拿石头去砸天？方慎想起来，这个“星期四地铁劫持案”，绝对可以称得上这个城市史上最为惨烈的惊天大案，虽然最后犯罪份子无一漏网，但是整个事件造成的伤亡和不良影响，一直到“审判日”的到来，人们的视线才完全被转移。
     那一天，本来，方慎是没有乘坐这趟地铁的。
     方慎在读大学的时候，学的虽然是美术，可他也曾经参加过一次戏剧社团，还曾经登台表演过。当然，那是当时为了追一个外贸系的女生而不得不装出的文艺，也是他大学四年里唯一参加过的一次社团表演。他记得自己参演的是《俄狄浦斯王》，著名的古希腊三大悲剧之一，当然，他只是扮演了一个路人甲乙丙丁的角色，不过，大学时代唯一的一次表演经历，让他深深的明白了一件事情。
     那就是，如果真的有所谓的“命运”的话，越想摆脱命运的人，像俄狄浦斯王那样，却越是深陷命运的泥沼。甚至还可以得出一种悖论，如果从知道命运的一开始，就选择了顺从而不是反抗的话，反而没有后面一次又一次的悲剧了。
     方慎这个时候想到这个古希腊悲剧，是因为他突然在想，自己带着重生的记忆回来，一门心思想要更好的保全自己，会不会反而使自己比记忆里挂得更早呢？
     比如现在，如果自己依旧是宅在租屋里吃泡面打网游，那么，就肯定不会遇上这次地铁劫持案了。
     地铁已经连续过了3个站台都没有停靠了，不但如此，行驶的速度似乎还越来越快。车厢里的乘客们开始觉得不对劲，有的人大声的叫骂，有的人试图去找乘务员，有的人在使劲的打电话，还有的人不安的走来走去。一种莫名的恐慌，很快就在车厢里像瘟疫一样的蔓延。谁也不清楚究竟发生了什么事，但是那种未知的恐惧感却越来越强烈。
　　李杰坐在座位上没动，他不去想那个该死的悲剧了，他想的是，现在能有什么办法自救。跳车是不现实的，现在地铁运行的速度很快，他如果砸碎玻璃跳出去，那就是一个死字。
　　光阴市的地铁修建得比较早，但是运营得比较晚。不知道是设计的问题，还是施工的问题，有一段线路，在最开始运营了一小段时间以后，却被废置了。当然官方并没有说废置，而且普通的市民也根本不知道还有这么一条线路，人们知道它，全是因为这个星期四地铁劫持案。当时劫车的匪徒挟持了程序员，让他更改地铁运行的线路，把这一趟地铁开到了那段废置的线路里，然后在那里发生了后来发生的一切。
　　没什么办法，至少现在没有。
　　李杰无法去消除车厢里的恐慌和骚动，他也没那个打算。而且，很快的，慌乱的人们突然明白发生了什么事了。
　　随着一声尖叫，车厢的两头分别走进一个人来。这两个人都穿着迷彩裤，战斗靴，上身是黑色的背心，脸上涂着迷彩油，额头上绑着一条红布带。最最要紧的，是他们的手里拿着枪。绝对货真价实的枪，因为他们在走进车厢的时候，就开枪打伤了一个人。
　　然后，一切骚动就都平息了。
　　所有的人，都抱着头蹲在了地上。
　　地铁终于停了，但是人们不知道它究竟停在了什么地方。
　　“各位，不用紧张。”车厢里的广播，传来了一个音域宽厚，可以去当歌星或者电台DJ的男低音，如果不是此情此景，也许会有人以为这是个愚人节玩笑。“我们只是为了求财，当然，也为了营救我的兄弟，才把大家请到这里来的。在我们达成目的以前，希望大家好好的配合，不要做一些无谓的举动，因为这会给你们带来很大的麻烦。也不要试图报警，我们已经跟警察联系上了。但是，他们来得越快，在座的各位也就死得越快，你们最好祈祷他们按照我们的要求行事，不过我知道，那帮家伙是从来不会顺从民意的。祝你们好运。”
　　“到底是什么意思啊？我怎么有点听不明白呢？”
　　李杰竟然听到身边有人不解的问了一句。他偏头看了一眼，是一个穿着打扮得比较白领的年轻男人。他不知道该怎么样回答他，因为这已经不是智商的问题，而是，好吧这还是智商的问题，只不过NC到这个程度，李杰也只能说哥们你牛。
　　“你猪啊！”那白领男身边的一个时尚女很痛心的说：“我们被打劫了，这你都不知道？”
　　“打劫？”李杰有些无语的想：“看来你也高明不到哪儿去啊。”
　　相比之下，廖寂还算是比较镇定的，他举手对近处的匪徒说：“我是医生，你们刚才打伤的那个人，他在流血，如果不赶紧给他包扎一下的话，他很快就会死的。”
　　李杰很佩服廖寂的勇气，但是，他不认为这是一个明智的做法。果然，那个匪徒把枪口对准了廖寂，恶狠狠的说：“呆着别动！少他妈废话！”他们这节车厢里，怎么也有百十来人，两个人看守这么多人，加上精神高度紧张，劫匪的枪口都微微有些发抖，谁也不知道，他会不会下意识的扣动扳机。
　　过了一会，车厢里又走进来一个同样打扮的匪徒，不过，从这个匪徒胸前鼓起来的山峰看，这竟然是一个女匪徒。别的匪徒都是手里端着微型冲锋枪，而她在腰带上挂了两支手枪。虽然她的脸上也涂了迷彩油，看不出长什么样子，但身材该翘的地方翘，该细的地方细，看起来也是相当不错的。她来，是命令靠窗的人把窗帘拉上，并且挂了车厢里的照明灯，启用了黄色的应急灯，而在她的指示下，两个匪徒都藏在了既能监视整节车厢，却不容易被外界发现的角落里。不但如此，她还在车厢里装上了炸弹。
　　没有机会，李杰确定，现在没有逃生的机会。那两个匪徒的位置太好了，只要车厢里有什么异动，他们都能马上做出反应。不需要太精准的枪法，他们手里的冲锋枪只要扣动扳机，后果都是车厢里无辜的人质们无法承受的。李杰现在最怕的就是人群里有什么人乱动，如果因为牵连被乱枪打死，那才是最大的悲剧。
　　当然，如果他现在有枪的话，他是有把握在匪徒来不及反应之前先行将他们击毙的。不，他的把握是建立在十年后，身为第17战术机动部队指挥官的身份上的，而现在，即使他的战斗素养跟随者他的记忆一起重生了，他也不敢保证现在这个身体，能承担这样的能力。
　　只能等待时机，他记得这个劫持案的匪徒除了要钱，还要求警方释放一个被关押的毒枭。现在，钱和人，应该都在路上了吧？等到警察赶来，等到混乱发生，等到一个逃生机会的出现。
　　很快，空调也关了。空调关了是一件很严重的事情，外面的天气本来就那么热，在这种拥挤而密封的车厢里，人们本来就是高度紧张着的，空调一关，很多人迅速的就汗流浃背。车厢里的空气也迅速的浑浊起来，各种异味也在迅速的升腾。
　　这样不知道过了多久，也许是一两个小时，也许也只是几分钟。李杰在一片汗味、馊臭味、劣质香水味、体味等浑浊的空气中，闻到了一股液体排泄物的气味。周围的人都嫌恶的捂着鼻子，寻找着臭味的来源。
　　众目睽睽之下，一个年轻女人突然捂着脸失声痛哭了起来。




