


--------------------------------
¤【创世纪Ⅱ前夜】¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【创世纪；前夜】


  丹特由于身形矮小，特意伪装成了洛尔卡小猫人。

  莫离复仇并逃离后，太空中坠下阳帆的船，莫离施以援手并被牵扯进其中。



关于马尾，星辰也扎过一段时间，但是后来放弃了











  【第一卷：莫离 & 阳帆】

  突如其来的战争，就像是无可阻挡的噩梦。每个人都在期待着，一切都结束的那一天。



  【序章】

  我……是谁？

  狭小的房间内，吱呀作响的老旧电机仍在尽职尽责的工作着。男孩趴在地上，静静的思考着“他”存在的意义。

  他不知道自己是因何而生，也不知道脑海中的庞大记忆是源自于哪里。他只想，做好他自己。

  在漫漫无际的广阔星海，他已经受够了无尽的躲避。他希望能与人尽情的交流，也不想再被歧视。或许终将有一天，他能完成自己的梦想，亦或者仍旧是奢望，可他仍觉得……总会有那一天，他会不在被人所恐惧，也不会被……再次遗忘。



  【第一章：影子猎人】


  “胖子，把目标的位置传给我。”

  “……”

  “胖子？”

  “…收到。”

  光影之中，一个身形矫健的中年男子正急促的奔跑着。而在他的身后，一架架性能优异的自动防御机器人正忙着追踪。如果不是有身为“影子猎人”的同伴胖子所提醒，他恐怕真的就在阴沟里翻船了。

  “他奶奶的！”

  先是一阵毫无规律的爆闪，然后才是刺耳尖锐的轰鸣声传来。中年男子一个略显艰难的懒驴打滚，好歹是躲过了一连串混合有镇暴子弹的扫射路线――凝胶弹壳的内部装有大剂量急速硬化剂，只要被这东西打上一发，估计下半辈子就只能躺在监狱里的轮椅上度过了。
  只不过嘛……自己好歹也是个“银”级猎人，要从各种危险的环境中全身而退的本事还是要有的。要不是空气里混合有神经抑制剂的缘故，他怎么也不会如此狼狈。不过，这帮机器人是不是追的太紧了点……？

  ――MSR-10，这是他身后那几台猎杀者的型号。在附近的几个星区之中，这也是市面上能够买到的最好的防御机器人之一。搭载有微型引力核心的它们很难被阻挡，在面对不请自来的“客人”时，表现更是无愧于其“追猎者”的名字。要不是这次行动的报酬实在是高昂，他还真不太敢接手这么棘手的任务。
  男人加快了步伐。在略显得狭窄的通道内，他或是伸手借力，或是踢击墙壁，虽是穿梭在杂物密布的甬道当中，但却给人一种如游鱼在溪水一般灵巧的感觉。随手扔下几个诡雷和投影伪装器，男子推开大门，抬脚踏入了一个隐秘的展厅。

  “轰！”

  木制的大门被狠狠炸开，只留下几块聚合纤维外壳和诡雷的碎片四散洒落。在密郁的烟尘中，“幸存者”们毫无惧意，仍在寻找敌人的踪迹。

  套好光学隐形斗篷的兜帽，瓦西拉的心中也或多或少的开始感到讶异。他虽然只是想着借助机会找到预定的安全出口，倒也没指望那点小机关能阻拦它们多久。可当探照灯无情的扫过，将他的一切后手化为乌有时，他还是眯了眯眼，开始感受到事情的不对。

  行动……本在很久之前就已进行过周密的规划，他本不应该如此狼狈才对。敌人的布防资料和自己拿到手的情报明明一模一样，可这种仿佛处处都被敌人提前预料到的状况也太不寻常……可如果计划没问题的话，出错的究竟是哪儿…？

  是他？

  瓦西拉虽然已至中年，但继承自家族的B级基因却让他跟拥有良好锻炼的壮年人没什么两样。他跃过展厅的高墙，手起刀落，几下就解决了闻声赶来的服务机器人，中间还借了回力，躲过了隐藏在角落里全谱摄影机。

  不，不对。

  他把才刚刚有些升起的怀疑之心给压了下来。炽铭跟了自己也有五六年，如果他想这么做，那早就可以下手了，自己以往又不是没接过比这报价更高的任务……可，难道是阿朗？

  不，这也说不通，那家伙想要重获自由身份的“钥匙”可还在自己手上呢，基本是没这个可能的。但调度和安排都是自己所亲自接手的，知晓此次行动的一共也只有四人而已。就算是有哪部分可能出现问题，也就只有由“影子猎人”所负责的辅助和应援而已。该死的，是他！是胖子！瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷。

  “该死！”

  他这才有些后知后觉的反应过来。原来，不知何时起，原本投映在他脸上的激光防伪面具就已经停止了工作。换句话来说，他现在的身份早就已经暴露在某些该死的有心人眼里了吧！

  该死，该死，该死！

  取出备用的投影面具，瓦西拉的心里充斥着难以言喻的强烈愤怒感。这次任务本来就说不上容易，能够完好无损的取出货物带到这里则更不简单！完美计划就是这样，行动中的任何一部都不能出现差错，不然就是万劫不复！偏差已经在不知不觉间铸成，他比任何人都要感到措手不及，况且，再仔细想一想，如果说刚才的设想还只是猜测，那现在就已经几乎可以完全肯定了――他现在所佩戴的伪装投映面具，正是“胖子”亲手送给自己的！

  背叛的到来，就是这样的简单。至于……为什么？呵，没有为什么，就是这么简单。想要知道真相，等逃出去再查明就可以了，经过了这几年的猎人生活磨练，他早就已经不像在军队里时那样天真了。疑惑和迟疑，可不是强者应该保留的东西。只是……无由来的，瓦西拉的心中忽然一颤，隐约的感觉不安。

  不过，没有细想的时间了。机器人可不会感受到疲惫，更没有休假时间――MSR-10拥有一套独立运作的追踪系统，就像是“拉普拉斯妖”那样。一旦它们把数据传送给了中央主机，很容易就能发现自己所露出的蛛丝马迹。他虽然有些想端掉展馆的主机，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上究竟做了多少手脚！自己强拆货柜的时候已经浪费了不少时间，他不想太过嚣张。不敢有丝毫的停顿，瓦西拉开始继续逃亡。

  ……

  这里真的很宽广，比他之前去过的任何展览馆都要宽广。几分钟后，瓦西拉匆匆踏入了一个满是工艺品的暗红色展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己临时设计的备用路线，一边把装有破译溶剂的管子插进墙壁――其实他总是在做备用计划和规划，每次行动都是，他也从来没有告诉过任何人。托这事情的福，大家还都以为他是个不爱动脑子的人呢！现在想想，真是高明。

  几秒钟后，他就得到了自己想要的结果。强行介入电子系统的智能链路已经成功上线(Online)，失去了“胖子”的辅助，他必须要给自己再安排一个电子化的“观察手”。当然，这些脏活累活，一般也不是他负责干的，现在多少也有些手生，只不过，这不重要，不是吗？不过是个影子猎人而已，等杀了胖子，他还可以再有瘦子，有疯子，或者矮子来作为手下。这年头，其实最不缺的就是人啊。

  打量起满屋子里的精致油画和陶瓷工艺复刻品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古生代艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于几百上千年前的优秀工艺品也紧跟着水涨船高。它们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一些原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑到一起，甚至为此展开一场规模庞大的拍卖盛会。

  不过也正是应该要感谢于此呢，要不是赞助者们力图去追寻先行者时代那高雅的艺术效果，负责展馆安全的保安公司怎么也不会愚蠢到只设计了一套没有“中枢”的模拟智能系统(VI)。这也是他这个没了装备的猎人能在潮水一般的“追猎者”猎杀下仍能坚持至此的真正原因。

  可是……自己还是天真了啊。

  背叛的到来，就是这样的理所当然。即使是已经提前把“货物”拿到了手，他也没感觉到哪怕些许的心安。

  “胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从来没有注意过这个跟随了自己三年之久的影子同伴究竟叫什么。

  “别叫我胖子呀，我叫莫离。”清澈的声音从耳麦中传出，虽然平静，但却包含着无法言喻的冰冷。

  “叛徒！”瓦西拉气得牙痒痒，无声的丢下了耳机。

  “别这样嘛，瓦西拉。”

  这一次，胖子的声音却是从整个展厅的功放系统中传出的：“来聊聊看嘛，亲爱的刽子手先生，我们今晚，可有着足够的时间。”













  是胖子，是他！

  瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷。





  光影之中，一个身形矫健的中年男人正急促的奔跑着。在他的身后，一架架性能优异的自动防御机器人正追踪着他。如果不是有着身为“影子猎人”的同伴“胖子”所提醒，他恐怕就真的在阴沟里翻船了。

  “他奶奶的！”

  先是一阵毫无规律的爆闪，然后才是刺耳尖锐的轰鸣传来，中年男子一个略显艰难的懒驴打滚，好歹是躲过了一连串混合有震撼弹武器的扫射路线――被凝胶弹壳所覆盖的内部装药是急速硬化剂，谁要是被这东西打上一发，估计下半辈子就只能躺在轮椅上，在监狱里度过了。

  只不过……

  自己怎么说也是个猎人，要从各种危险的环境中全身而退的本事还是要有的，要不是空气里混合有抑制精神力的特殊药物，他怎么也不会如此狼狈。虽然心有不甘，但现在嘛……

  算了，还是先逃命再说吧。

  男人加快了步伐。在狭窄的通道内，他或是伸手借力，或是踢击墙壁，虽穿梭在杂物密布的甬道中，但却给人一种如游鱼般灵巧的感觉。

  ――MSR-10，这是他身后那几台猎杀者的名字。在附近的几个星区之中，这也是在市面上能够买到的最好的防御机器人之一。搭载有引力核心的它们很难被阻挡，而在面对不请自至的客人时，其表现更是无愧于其“追猎者”的名字。要不是这次任务的报酬实在是高昂，他可还真不敢接这么个棘手的任务。正好前面有一个较为隐蔽的拐角，男人扔下一个投影伪装器，抬脚踏入了展厅。

  小小的投影器伸出了脚架，稳稳的把自己立在地上。当其顶端的圆柱形结构旋转起来后，一个仍在奔跑着的，虚拟的影响就出现在了走廊之中。只不过，其前进的方向正好是与真人相反的。这东西效果很好，和其它几个小玩意一样，都是他特意托朋友花大价钱买的。可现在想想，几乎每个道具都在最近几次行动中起到了作用，简单来说，值了！

  “轰！”

  出人意料的是，才短短几十秒后，木质的大门就被狠狠炸开，只留下了几块聚合纤维外壳和诡雷的碎片四散洒落。在密郁的浓烟当中，幸存的“追猎者”们毫无惧意，仍在寻找着敌人的踪迹。

  套好光学隐形斗篷的兜帽，瓦西拉的心中多少也有些讶异起来。虽然只是想借机找一下预定的出口，倒也没指望那些机关能阻拦它们多久就是了。可当探照灯无情的扫过，将他的一切后手化为乌有时，他还是眯了眯眼，开始发觉起事情的不对。

  计划并没有问题，线路和人选也早在很久之前就已经进行过周密的安排。可即使是计划和内容有可能已经被泄露，但这种处处都仿佛被预料到且设局的状况也太不寻常了。出问题的究竟是哪儿？

  是他？

  瓦西拉动作灵活的跃过了展厅的围墙。他手起刀落，几下解决了闻声而来的管家机器人。中间还借了回力，躲过了一张自动捕捉网的发射轨迹。

  不，不对。二明跟了自己也有五六年了，要是他想这么干，那他早就可以动手了，更不用在这次计划里做手脚，可……总不能是阿朗？

  这也说不通，阿朗想要重获自由的钥匙可还在自己手上呢，自己待他也不薄，他更没必要这么做，叛变的概率不大。

  那这么说来……

  知晓这次任务核心安排的一共只有四个人，如果不是他俩，那他要怀疑的对象也就只有一个了。瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷――是胖子！这个叛徒！

  “该死！”

  通过展厅镜面墙壁的反射，他这才有些后知后觉的反应了过来――自己那投映在脸上的激光伪装面具和隐身系统早已在不知何时就已经停止了运作。换句话来说，他现在的身份也早就暴露在某些该死的有心人眼中了吧！

  该死，该死，该死！

  他在心里一连咒骂了好几声。

  任务真的很难，想要安全拿到货物更是不简单！行动中的任意环节只要发生点什么错误，那就是万劫不复……偏差在不知不觉间铸成，瓦西拉比任何人都要感到措手不及，况且，仔细想一想，如果说刚才的设想还只是猜测，那现在就已经几乎可以肯定了――他现在所佩戴的伪装投映面具，可是正“胖子”亲手送给自己的！

  叛变的到来，就是这么的理所应当。至于……为什么？呵呵。他才懒得想为什么。想要知道真相，等逃出去再查明就可以了。通过这几年猎人生涯的旅行，他早已不像在军队里时的那样天真了。迟疑，可不是强者该保留的东西。只是无由来的，瓦西拉心中一顿，感受到隐约的不安。

  没时间细想了，他得继续前进。机器人可不会感到疲惫，更不存在休假时间――MSR-10安装有一套独立运作的追踪系统，就像是“拉普拉斯妖”那样。一旦它们把数据上传给了中央主机，很容易的就能发现些蛛丝马迹。他虽想要端掉展馆的主机系统，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上究竟做了多少手脚！自己强拆货柜时已经够浪费时间了，他不想太过嚣张。没有丝毫停顿，他开始继续逃亡。

  ……

  这里真的很宽广，比他之前见过的所有展览馆都要宽广。几分钟后，他快步踏入了一个满是工艺品的巨大展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己临时设计的备用线路，一边把装有破译溶剂的管子插进中控面板――备用计划和规划总是他亲自做的，每次行动都是，他也从来没有告诉过任何人。托这件事情的福，大家还都以为他是个不爱动脑子的人呢！现在想想，真是高明。

  几十秒钟后，他就成功得到了自己想要的结果。临时信息链路已经被他强行介入到了中央智控系统当中，失去了“胖子”的辅助，他必须要给自己再安排个“观察手”。当然，这些脏活累活，一般也不是他负责干的，现在多少有些手生，只不过，这不重要，不是吗？不过是个“影子猎人”而已，等杀了胖子，他还可以再有瘦子，有疯子，或者是矮子作为手下。管他呢，这个年头最不缺的，就是人啊！

  打量起满屋子的精致油画和陶瓷工艺复刻品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古生代艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于成百上千年前的优秀工艺品地位也紧跟着水涨船高。它们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一些原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑到一起，甚至为此展开一场规模庞大的拍卖盛会。

  不过也正是应该要感谢于此呢，要不是设计者们力图追寻“先行者”时代般的高雅艺术，负责展馆安全的安保公司也不会蠢到只设计了一套没有“中枢”的虚拟智能系统（VI）。这也正是他这个没带装备的猎人能在潮水一般的机器人追猎下仍能坚持至此的真正原因。

  可是……自己还是年轻了啊。

  背叛的到来，就是这么的理所当然。即使是已经提前就把“货物”拿到了手，他也没感到哪怕丝毫的心安。“胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从来没注意过这个跟随了自己三年之久的影子同伴究竟叫什么名字。

  “别叫我胖子呀，我叫莫离。”清澈的声音从耳麦中传出，虽然平静，但却包含着无法言喻的冰冷。

  “叛徒！”瓦西拉恨得牙痒痒，无声的丢下了耳机。

  “别这样嘛，瓦西拉。”

  这一次，胖子的声音是从整个展厅的功放系统中传出的，胖子的语气听起来似乎没什么改变，但其中，却夹杂着一丝难以察觉的戏谑：“我们今晚可有着足够的时间，你这个……刽子手！”

















  花开若相惜,花落亦莫离。



  顺着前面的拐角，中年男子一个冲刺就钻入了展厅。他戴好兜帽，左手微微一抖，投影伪装器就被“叱”的一声甩了出去。小巧的棒状机关反应很灵敏，还不等落地就伸展出几根触手。
  它思考了一会，就牢牢的把自己扎在地上，向上投映出男子奔跑着的身影。只不过，投影跑步时的朝向是相反的。一旦确认机器人的到来，它就会迅速停止投影并伪装好自己，那样那些笨蛋顶多会以为那是“猎人”的某种手段，而想象不到他就躲在一墙之隔的地方。可这批猎杀者却似乎不同，它们对一闪即逝的光幕没有丝毫理会，反倒纷纷加快了速度，直奔男人躲藏进入的展厅。

  “轰！”

  木制的大门被狠狠炸开，只留下几块聚合纤维外壳和诡雷的碎片四散洒落。在密郁的烟尘中，“幸存者”们毫无惧意，仍在寻找敌人的踪迹。

  套好光学隐形斗篷的兜帽，瓦西拉的心中或多或少的有些讶异。虽然只是想借机找到预定的出口，倒也没指望那点小机关能阻拦它们多久。可当探照灯无情的扫过，将他的一切后手化为乌有时，他还是眯了眯眼，开始感受到事情的不对。

  计划没有问题。自己早在很久之前就已进行过周密的设计，没可能是安排的问题。可即使是计划的内容有可能已被泄露，但这种处处都仿佛被预料到且设局的状况也太不寻常了。出问题的究竟是哪儿？

  是他？

  瓦西拉动作灵活的跃过了展厅的高墙。他手起刀落，几下就解决了闻声赶来的管家。中间还借了回力，躲过了一张捕捉网的发射轨迹。

  不，不对。

  他把才刚刚有些升起的怀疑之心给压下。云明跟了自己也有五六年，如果他想这么干，那他早就可以下手，也没必要在这次任务里动手动脚了。可那……难道是阿郎？可这也说不通啊，那家伙想要重获自由的“钥匙”可还在自己手上呢，基本是没概率的。

  知晓此次任务的人一共只有四个，如果不是这两人，那他要怀疑的对象也就只剩下一个了呢。瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷――是胖子！这个叛徒！

  “该死！”

  他这才有些后知后觉的反应过来。原来，投映在他脸上的激光伪装面具早在不知何时就已经停止了工作。换句话来说，他现在的身份也早已就暴露在某些该死的有心人眼里了吧！

  该死，该死，该死！

  他一连在心中咒骂了好几遍。这次任务本就说不上容易，想要拿到货物则更不简单！行动中的任何一个环节都不能出现差错，不然就是万劫不复！偏差在不知不觉间就已经铸成，他比所有人都要感到措手不及。可如果说，刚才的设想还只是猜测而已，那现在就已经可以确认为铁一样的事实――他现在所戴的面具，可是“胖子”，亲自送给自己的！

  至于……为什么？呵呵，没有为什么，就是这么简单。他可从来不会去考虑那么多没有意义的东西。要想知道真相，逃出去再查明就可以了，他早已不像刚从军队里出来时的那样天真了。迟疑，可不是强者该保留的东西。只是隐约之间，他却感受到了无由来的一阵不安。

  不过，也没有细想的时间了。机器人可不会感到疲惫，也没有休假的时间――MAR-10有一套独立运作的追踪系统，就像是“拉普拉斯妖”那样。一旦它们把数据上传给中央主机，很轻易的就能发现些蛛丝马迹。他虽想要端掉机器人的主机，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上究竟做了多少手脚！自己在强拆货柜的时候已经留下了不少痕迹，还是不要嚣张为好。不敢有丝毫的休息，他开始继续逃亡。

  ……

  这里真的很宽广，比他之前去过的所有展览馆都要宽广。几分钟后，他就走进了一个满是工艺品的暗红色展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己提前设计的预备路线，一边把装有破译溶剂的管子插进墙壁――预备的规划都是他亲自做的，每次行动都是，他也从来没有告诉过任何的人，大家还都以为他是个不爱动脑子的人呢！现在想想，真是高明。

  几秒种后，他就得到了自己想要的结果。强行介入电子系统的智能链路已经成功上线（online），失去了“胖子”的辅助，瓦西拉怎么也要为自己留上几手。当然，这些“脏活”，一般都不是他干的，现在也难免手生。不过，这不重要，不是吗？不过是“影子猎人”而已，等找到胖子，他还可以再有瘦子，有疯子，或者是矮子作为手下。管他呢，这年头最不缺的，就是人啊。

  打量起满屋子的精致油画和陶瓷艺术品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古典艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于成百上千年前的优秀作品也紧跟着水涨船高。他们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一批原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑在一起，并为其展开一场规模庞大的拍卖盛会。

  不过也许也正应感谢与此呢。要不是设计者们力求追寻“先行者”时代的高雅艺术，展馆的安保防御人员怎么也不会蠢到只建设了一套没有“中枢”的虚拟智能系统（VI）。不过，这也正是他这个没了装备的猎人也能在潮水一般的机器人追猎下仍能坚持至此的主要原因。

  可是，自己还是年轻了啊……

  背叛，来的就算这么的理所当然。即使是已经提前就把“货物”拿到了手，他也没感到哪怕丝毫的心安。“胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从没注意过这个跟了自己三年之久的同伴究竟叫什么名字。

  “别叫我胖子，我叫莫离。”清澈的声音无比的平静，但语气却包含着无法言喻的冰冷。

  “叛徒！”瓦西拉牙都痒痒，无声的丢下了耳机。


  “别这样嘛，瓦西拉。”









  钠，是一种金属元素，也是人体肌肉和神经组织的重要组成部分。莫离随手把玩着一颗指甲大小的胶囊颗粒。如果不是受到师父的教导，他怎样也想象不到如此普通的物质竟会产生如此之大的威力。





“钠是一种金属元素，也是人体内肌肉组织与和神经组织的重要组成部分，能与水反应成氢氧化钠，在水中非常活跃，且能够释放出足够的热能产生氢气。如果热能足够大，钠就可以令可燃物燃烧。2002年，比利时的阿黛尔在海边捡贝壳，在回家的途中就发生了自燃事件，后来经过火灾现场的专家调查。阿黛尔所捡的贝壳中含有钠。事后经过调查，该物质来源于海边一群正在冲着天空释放烟花的青年，烟花冲上天空转变为黄色就是钠在起作用，这才是2002年阿黛尔自燃事件的谜底。”












  “你知道吗，在你们没监视我的时候，我都是在看书。其中有一本是来自于先行者时代的，描述世间无尽罪恶的珍贵古书。我在书上看到，”




  “我看过一本书，一本流传自先行者时代的，描述人世间无尽罪恶的珍贵古书。在书上说，世人皆当得到审判，这可惜这审判，对你来的太晚了一些。”
  “别跟我鬼扯什么审判！我只是……我只是……”
  “你只是别无选择？对吗？”
  胖子的嘴角抽了抽，他



  先行者中央星组的激活钥匙

  马文机器人改写功能

  逃离

  金手指



























  【第二章：强盗】


  【第三章：酒吧】


  逃跑后阳帆领着去的酒吧，然后三个人就逃难去了（两个？）

  酒吧里面的一些人在起哄，纷纷大声嚷嚷道。只是，每个人的脸上都带着友善的笑意。


  （突然想到义军了，希望这里的人不会像他们那样愚蠢吧。）

  （之前说到阳帆有个姐姐，那这样吧，他姐是“坦龙”的女王，具体参照机械师）































