


--------------------------------
¤【创世纪Ⅱ前夜】¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【创世纪；前夜】



  【第一卷：莫离 & 阳帆】

  突如其来的战争，就像是无可阻挡的噩梦。每个人都在期待着，一切都结束的那一天。



  【序章】

  我……是谁？

  狭小的房间内，吱呀作响的老旧电机仍在尽职尽责的工作着。男孩趴在地上，静静的思考着“他”存在的意义。

  他不知道自己是因何而生，也不知道脑海中的庞大记忆是源自于哪里。他只想，做好他自己。

  在漫漫无际的广阔星海，他已经受够了无尽的躲避。他希望能与人尽情的交流，也不想再被歧视。或许终将有一天，他能完成自己的梦想，亦或者仍旧是奢望，可他仍觉得……总会有那一天，他会不在被人所恐惧，也不会被……再次遗忘。



  【第一章：影子猎人】


  “胖子，把目标的位置传给我。”

  “……”

  “胖子？”

  “…收到。”

  光影之中，一个身形矫健的中年男子正急促的奔跑着。而在他的身后，一架架性能优异的自动防御机器人正忙着追踪。如果不是有身为“影子猎人”的同伴胖子所提醒，他恐怕真的就在阴沟里翻船了。

  “他奶奶的！”

  先是一阵毫无规律的爆闪，然后才是刺耳尖锐的轰鸣声传来。中年男子一个略显艰难的懒驴打滚，好歹是躲过了一连串混合有镇暴子弹的扫射路线――凝胶弹壳的内部装有大剂量急速硬化剂，只要被这东西打上一发，估计下半辈子就只能躺在监狱里的轮椅上度过了。
  只不过嘛……自己好歹也是个“银”级猎人，要从各种危险的环境中全身而退的本事还是要有的。要不是空气里混合有神经抑制剂的缘故，他怎么也不会如此狼狈。不过，这帮机器人是不是追的太紧了点……？

  ――MSR-10，这是他身后那几台猎杀者的型号。在附近的几个星区之中，这也是市面上能够买到的最好的防御机器人之一。搭载有微型引力核心的它们很难被阻挡，在面对不请自来的“客人”时，表现更是无愧于其“追猎者”的名字。要不是这次行动的报酬实在是高昂，他还真不太敢接手这么棘手的任务。
  男人加快了步伐。在略显得狭窄的通道内，他或是伸手借力，或是踢击墙壁，虽是穿梭在杂物密布的甬道当中，但却给人一种如游鱼在溪水一般灵巧的感觉。随手扔下几个诡雷和投影伪装器，男子推开大门，抬脚踏入了一个隐秘的展厅。

  “轰！”

  木制的大门被狠狠炸开，只留下几块聚合纤维外壳和诡雷的碎片四散洒落。在密郁的烟尘中，“幸存者”们毫无惧意，仍在寻找敌人的踪迹。

  套好光学隐形斗篷的兜帽，瓦西拉的心中也或多或少的开始感到讶异。他虽然只是想着借助机会找到预定的安全出口，倒也没指望那点小机关能阻拦它们多久。可当探照灯无情的扫过，将他的一切后手化为乌有时，他还是眯了眯眼，开始感受到事情的不对。

  行动……本在很久之前就已进行过周密的规划，他本不应该如此狼狈才对。敌人的布防资料和自己拿到手的情报明明一模一样，可这种仿佛处处都被敌人提前预料到的状况也太不寻常……可如果计划没问题的话，出错的究竟是哪儿…？

  是他？

  瓦西拉虽然已至中年，但继承自家族的B级基因却让他跟拥有良好锻炼的壮年人没什么两样。他跃过展厅的高墙，手起刀落，几下就解决了闻声赶来的服务机器人，中间还借了回力，躲过了隐藏在角落里全谱摄影机。

  不，不对。

  他把才刚刚有些升起的怀疑之心给压了下来。炽铭跟了自己也有五六年，如果他想这么做，那早就可以下手了，自己以往又不是没接过比这报价更高的任务……可，难道是阿朗？

  不，这也说不通，那家伙想要重获自由身份的“钥匙”可还在自己手上呢，基本是没这个可能的。但调度和安排都是自己所亲自接手的，知晓此次行动的一共也只有四人而已。就算是有哪部分可能出现问题，也就只有由“影子猎人”所负责的辅助和应援而已。该死的，是他！是胖子！瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷。

  “该死！”

  他这才有些后知后觉的反应过来。原来，不知何时起，原本投映在他脸上的激光防伪面具就已经停止了工作。换句话来说，他现在的身份早就已经暴露在某些该死的有心人眼里了吧！

  该死，该死，该死！

  取出备用的投影面具，瓦西拉的心里充斥着难以言喻的强烈愤怒感。这次任务本来就说不上容易，能够完好无损的取出货物带到这里则更不简单！紧急计划就是这样，行动中的任何一部都不能出现差错，不然就是万劫不复！偏差已经在不知不觉间铸成，他比任何人都要感到措手不及，况且，再仔细想一想，如果说刚才的设想还只是猜测，那现在就已经几乎可以完全肯定了――他现在所佩戴的伪装投映面具，正是“胖子”亲手送给自己的！

  背叛的到来，就是这样的简单。至于……为什么？呵，没有为什么，就是这么简单。想要知道真相，等逃出去再查明就可以了，经过了这几年的猎人生活磨练，他早就已经不像在军队里时那样天真了。疑惑和迟疑，可不是强者应该保留的东西。只是……无由来的，瓦西拉忽然心头一跳，隐约的感受到不安。

  不过，没有细想的时间了。机器人可不会感受到疲惫，更没有休假时间――MSR-10拥有一套独立运作的追踪系统，就像是“拉普拉斯妖”那样。一旦它们把数据传送给了中央主机，很容易就能发现自己所露出的蛛丝马迹。他虽然有些想端掉展馆的主机，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上究竟做了多少手脚！自己强拆货柜的时候已经浪费了不少时间，他不想太过嚣张，也不敢再有停顿了。

  ……

  这里真的很宽广，比他之前去过的任何展览馆都要宽广。几分钟后，他匆匆踏入了一个满是工艺品的暗红色展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己临时设计的备用路线，一边把装有破译溶剂的管子插进墙壁――其实他一直都在偷偷制作备用的计划，每次行动都是这样，他也从来没有告诉过任何人。托这事情的福，大家还都以为他是个不爱动脑子的人呢！现在想想，真是高明。

  几秒钟后，他就得到了自己想要的结果。强行介入电子系统的智能链路已经成功上线（Online），失去了“胖子”的辅助，他必须要给自己再安排一个电子化的“观察手”。当然，这些脏活累活，一般也不是他负责干的，现在多少也有些手生。只不过，这不重要，不是吗？不过是个影子猎人而已，等杀了胖子，他还可以再有瘦子，或者疯子，或者矮子来作为手下，这年头，其实最不缺的就是人啊。

  打量起满屋子里的精致油画和陶瓷工艺复刻品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古生代艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于几百上千年前的优秀工艺品也紧跟着水涨船高。它们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一些原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑到一起，乃至为此展开一场规模庞大的拍卖盛会。

  不过也正是应该要感谢于此呢，要不是赞助者们力图去追寻先行者时代那高雅的艺术效果，负责展馆安全的保安公司怎么也不会愚蠢到只设计了一套没有“中枢”的模拟智能系统（VI）。这也是他这个没了装备的猎人能在潮水一般的“追猎者”猎杀下仍能坚持至此的真正原因。

  只是……自己还是天真了啊。

  背叛的到来，就是这样的理所当然。即使是已经提前把“货物”拿到了手，他也没感觉到哪怕些许的心安。

  “胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从来未注意过这个跟随了自己三年之久的影子同伴究竟叫什么。

  “别叫我胖子呀，我叫莫离。”清澈的声音从耳麦中传出，虽然平静，但却包含着无法言喻的冰冷。

  “叛徒！”瓦西拉气得牙痒痒，无声的丢下了耳机。

  “别这样嘛，瓦西拉。”

  这一次，胖子的声音却是从整个展厅的功放系统中传出的：“来聊聊看嘛，刽子手先生，今晚，我们可有着足够的时间。”

  ……

  没猜错的话，胖子肯定已经控制了整个会展中心。瓦西拉焦急的打开地图，小心谨慎的确认起自己的方位。俗话说的好，猛虎易胜，群狼难攻！他可不想再同时面对追猎者的进攻。

  “别急嘛，瓦西拉……”胖子的声音不急不缓，但却夹杂着一丝不屑：“我可都说过了，我们现在还有着不少的时间。况且，也差不多是时候该算算……哦，先等等，你还没忘了你六年前在褐土星上执行的那个任务吧？”

  瓦西拉的瞳孔猛然紧缩，一种源自于灵魂深处的恐惧感和抑郁从他心中涌出。与之相对的是，空气的温度似乎变冷了，他几乎不自觉的就打了个寒颤。

  “哈，我开玩笑的，你当然不会就这样轻易的忘记。毕竟……”胖子的语气直转而下，冰冷的词句就好像锐利的尖刀，摩擦着他不可触碰的一面：“你可没办法随随便便的就抹除掉杀戮的痕迹…你的双手上可还沾着鲜血呢，渣滓！”

  “你…究竟是谁？”

  瓦西拉的声音还算镇定，但他额头上流下的大滴冷汗却暴露了他内心深处的无助与彷徨。他现在感觉更冷了，也不知道是不是自己的错觉。

  “我是谁，这真的很重要吗？”

  略显疲惫的声音在展厅中回荡。胖子的声音和以往相比，似乎有着什么微妙的不同，而情绪的转变则更加让他不知所措――他好像一下子就没有了兴致，语气都变得干干的：“算了，我改主意了，反正你也快死了，这个问题不说也罢。”

  ……

  先是冰冷，然后是沉默。瓦西拉终于开始真正的感到害怕。

  场面是如此的古怪，在他长达十六年的猎人生涯中，这种事情还是第一次发生。况且……身为自己的“影子”，他本应对胖子的声音无比熟悉才对，可直到如今他才发现，这个平日里温和到不行的声音居然会变得如此的可怖，如此的……陌生。

  “先庆幸一下吧。你的同伴，就是那个叫什么铭的家伙。要不是他不知死活的监视，我早在任务的一开始就可以让这一切通通结束了呢。”

  “阿铭？你对他们做了什么！？”

  恐惧的情感逐渐被剥离，源自于柔软角落里的愤怒却在涌现出来。

  “没什么，也只是他们应得的而已。”

  双手上正逐渐滴落的鲜血让“胖子”很不习惯，他整理了一下思路，然后才开始继续起讲述：

  “你知道吗？在你们顾不上我的时候，我一直都在看书，其中就有不少是来自于先行者时代的经典古书…”胖子低声笑笑：“我曾看到过，在古代时，曾有一种名叫“天使”的信仰代物，人们认为它们能清理罪恶，凡是有着不洁错误的人，终将会在惩戒的火焰中失去性命，这个过程，叫做审判。”

  “…我…我只是……”

  “你难道是想说……你只是别无选择？对么？”

  死一样的宁静。

  莫离轻蔑的笑声，打破了沉闷的空气。

  “可你压根就没做过选择呀，刽子手先生。我很好奇，”莫离嘴上不饶人，但眼神却清澈无比。他心里明白，事情已经发生，谁都无能为力，只是……

  “你曾后悔过吗？”

  “……”

  “在面对手无寸铁的稚嫩孩童时，你可曾后悔过吗？”

  “在回想起数年前亲手制造的杀戮时，可曾后悔过吗？”

  “在向已经经历过万般的折磨，却依旧乐观面对现实的小女孩扣下扳机时，你可曾后悔过吗！？”

  “在你临死之前我要最后问一句，你后悔过吗！”

  莫离的声音正逐渐提高，直至震聋发聩。主控室里，他面色冷峻，整个大厅中都回荡着他的愤慨。

  “呵…呵呵呵，后悔？我凭什么会后悔？我为什么要后悔！？”瓦西拉颇有些神经质的笑出了声，一边挥手把挡路的服务机器人砸开：“不过是一群怪物！一群用垃圾制成的混血种！而你！”他伸手指了指正保持着追踪的全谱摄像头：“不过是一个寻求复仇的死剩种！你真的以为我会栽……等等……”他惊疑不定的试探着开口：“你……你就是当年的……”

  “嗡…”

  瓦西拉虽张着嘴，但声音却诡异的从展厅中消失了。莫离揶揄的捏了个响指，微笑着看了眼瓦西拉脖子上的投影装置――那里面其实还内置了一个逆相位音波发射装置，能够有效的干扰声音的传播，莫离暂时不想让自己的身份曝光在这里……至少现在还不想。

  “好了，您继续说？”

  “还是……接受一下审判先？”

  瓦西拉说不出话来了。这既不是夸张的比喻，也不是逆相位音波的效果――他颤抖的抬起了双手，不敢置信的注视着正缓缓燃起的明黄色火焰。

  “凡是有着不洁错误的人，终将会在惩戒的火焰中失去性命。”不知道为什么，他突然想起了这句话。

  火焰于他的风衣上瞬间燃起，焰火一下子就由他的肩头吞没了他的全身，瓦西拉瞳孔紧缩，不受控制的半跪在地上，剧烈的疼痛几乎在瞬间就击垮了他的意志。

  “啊！！！”

  “我错了！我道歉！我忏悔啊！”

  “我后悔！我后悔了！我每天都在后悔！！！啊！！！！”

  “我不想死啊！！”

  惨绝人寰的咆哮声回荡在耳边。明黄色的烈焰闪烁浮动，瓦西拉的身影在其中，若隐若现。

  “没错呢，不想死呢……”

  莫离低着头，看起来似乎理解了他的感受。

  “可是…相惜她……就连说这句话的机会都没有啊！！！”

  --------------------------------

  “花开若相惜,花落亦莫离。”

  “你就叫做莫离吧，我叫若相惜，嘿嘿，怎么样？”女孩笑嘻嘻的拍了拍A627的肩膀，看起来全然不在乎满身的伤痕和电子设备的样子。

  “……”

  “好，从此以后，我就叫做莫离。”A627低着头，轻声重复。

  --------------------------------

  火焰烧得劈啪作响，随着时间的流逝，一切罪恶似乎都已消失殆尽。

  莫离慢慢悠悠的离开了主控中心，一边走着，他的嘴里似乎还在默念着什么：

  “相惜，你相信吗？我完成了复仇。我……成功了呢。”

  他，真的很自豪。



  【第二章：奇迹】


  钠，是一种金属元素，也是人体肌肉和神经组织的重要组成部分。莫离随手把玩着一颗指甲大小的胶囊颗粒。如果不是受到师父的教导，他怎样也想象不到如此普通的物质竟能产生如此之大的威力。

  “钠的质地非常柔软，能与水反应成氢氧化钠，在水中非常活跃，且能够释放出足够的热能产生氢气。如果热能足够大，钠就可以令可燃物燃烧。”




  “呵，人渣。”

  莫离嘴角抽动，踢了踢脚边的“人渣”。瓦西拉的尸骸烧的很干净，基本没剩下什么，但神奇的是，他那一身轻薄的潜行衣却基本没什么损毁，这本不应该发生的――因为若想要把人体的骨髓和组织全部烧毁，只有在温度超过899度的高压火葬场中才有可能。而另一个问题也出现了――在开放环境下，尸体是怎样被烧蚀的如此干净的？

  很简单，莫离只是利用了灯芯效应而已。






  凝视着眼前正缓缓燃烧着的残破躯体，莫离双目无神，嘴角却露出了一丝难以察觉的戏谑和悲哀。

  就在两年前，位于临铆星上的一个私人实验室曾发生了一场离奇的大规模人体自燃事件。根据火灾现场的专家调查，这个实验室的研究人员曾接触过大量的钠。莫离倒是觉得自己挺无辜，他其实也没有做什么，只是在实验室中央的混合消毒系统里稍微的掺杂了那么点私货，同时加大了循环系统中的供氧量和水汽罢了。

  这家实验室隶属于“奇迹”。

  这些家伙死有余辜。

  ……

  虽然表面上看起来，“奇迹”只是一家以生产高端生物制剂和医疗单位而起家的普通企业而已，某些人或许会知道它的后台很硬，却不知道它的真正底气来自于何方。

  “奇迹”公司的生产基地，坐落在北标准星区内的萨列里星系。南十字星是一颗常年都保持有适宜气候的宜居殖民星。丰富的矿产资源和易于起降的标准重力水准更是一度让这里成为了附近区域的中转之地。海量的资金涌入这里，换取科技，打包产品。

  每个人都知道，奇迹很擅长生产高端生物制剂，它甚至能从泛伊甸从未间断过的战争中攫取利益。至于它主打的产品，那则要当属是基因变革剂――由奇迹所开发的“幻灵”系列是整个伊甸星系内成功概率最高的基因制剂，当然，也是最贵的那一个。

  只不过，藏在这个“成功概率最高”的金字招牌下的阴影里的，又是多少无辜之人被夺取的生命？

  只可惜……没人能抵抗变革的魅力。

  在如今的这个世界，生物改造与基因整合已经是人们生活中不可或缺的一部分，每个人的基因等级都被分成七级，社会阶层的构成已经不完全由个人的财富所决定，基因的优劣程度已经占据了相当一部分占比。

  “呵呵。”

  莫离得承认，奇迹公司的产品表现的确优异。就算是放眼泛伊甸内，依然可以说得上是赫赫有名。虽然市面上进行各种生化实验和基因实验的公司其实很多，但少有人会像“奇迹”这样无所不用其极。

  得跑路咯！

  捡起瓦西拉尸体旁仍然完好的储物箱，莫离在心中深深的意识到了这一点。

  MSR-10 追猎者距离这里最多只有十分钟路程，自己只用模拟信号干扰不了它们多久。虽然漂亮的来了一场黑吃黑，可毕竟，他只是个“影子”而已！

  影子？

  在猎人的世界里，这个词的意义就是打杂的，大多也都没有什么战斗力。辅助他人战斗才是影子们的拿手好戏。




因为如果要把人体的骨髓和组织全部烧毁，只有在温度超过华氏1648.9度的高压火葬场才有此可能。那么，至于烧焦了的尸体上尚存有未损坏的衣物或者是一些皮肉完整的残肤就更令人觉得有些神秘莫测了。









  得跑路咯！

  捡起瓦西拉尸体旁仍然完好的储物箱，莫离在心中深深的意识到了这一点。

  MSR-10 追猎者距离这里最多只有十分钟路程，自己只用模拟信号干扰不了它们多久。虽然漂亮的来了一场黑吃黑







  莫离这变态把人家海妖公主身上的避水塞给拔出来了，最关键的是，人家用的还是一款特殊的拉珠型号，直接硬生生的就给拽高潮了……
  “退无可退，那就战之！”
  第二天，整个学院的人都看见了莫离的脑袋上顶着一个大包。
  （这个传承后来被凯尔给继承了……只可惜二人最后没有走到一起。）
  罪名：悲风，罪行：悲风。

  他可是顶上了变态的名号，只不过小美人鱼，经过最初的愤怒之后，就一直抱着他也不说话。那双指尖透明的小手，捏他的身体。

  然后，温柔抱着他，抚摸着他背上的毛发。

  你知道我母亲是怎样讨好父王的吗?
  这么鬼畜吗！
  是侍奉啦！你想到哪里去了！



比尔丹特，女装当然是比尔丹娜了
















  先行者中央星组的激活钥匙

  马文机器人改写功能

  逃离

  金手指





  阳帆轻轻的拉下控制器，飞船的动作猛然一颤，机腹部的等离子助推器随即开始释放出淡蓝色的火焰，带动着飘荡的飞船小心的降落在土黄色的地面上。
  “嘿，有点意思啊。”
  开启矿藏监测，阳帆懒洋洋的靠在椅背上。他把两条腿伸得笔直，眯着眼睛看向屏幕。
  “一共…400t吗…不错不错…”
  他拉了拉耳机上的麦克：“丹特，这里有差不多400t的镒矿，咱们这次发大了！”
  “知道了……你的运气还真是好……”
  星球外，货船的码头框架缓缓展开，几艘白色的矿船从中鱼贯而出，迅捷而灵巧的钻入了陨石带，慢悠悠的降落在小行星表面。
  “这周钽催化剂的交易行情还不错，我们还可以再次购入一点……”丹特开始得意洋洋的炫耀起技巧。
  “不，”阳帆打断丹特的话：“你知道的，我不怎么喜欢这些玩意，而且也听不懂。不过你们洛尔卡人都是像你这样磨磨蹭蹭的吗？”
  “去你的！”丹特笑呵呵的声音传来：“才说几句你就嫌烦？你碰见你姐姐的时候怎么那么乖巧呢？她可比我话唠多了！”
  “嘿，你不懂。”阳帆默默苦笑，也不管人家能不能看到：“买你的催化剂去吧。”

  ……

  “所以……我们挖到镒矿的消息没被猎人们给发现，反到让自己人给泄露了是吗？”
  “呃……不…是，但是那个家伙已经被我们给通缉了……”
  “我才不管！”阳帆气的狠狠的砸了一下桌子：“所以你们就对我的船见死不救是吗？”
  “我们可隔着整整五十跳！”无线电那边的声音也透露出一丝心虚：“而且他们有整整一支维京船舰队！我们可打不过！”
  呵呵。阳帆不过撇了撇嘴。五十跳？只要他们想来，驻扎在这附近的船只最快只需要五分钟就能赶到。至于维京船……阳帆又气的砸了一下桌子，这帮子强盗已经追了他整整二十跳了，要不是得到了准确的消息，他们早就散了！！
  “那就这样吧，再见。”阳帆拉开操纵面板，毫不犹豫的点下了退会按钮。然后把与分会长的通讯消息挂断。
  “诶，真是拿你没办法。”丹特的声音透露出一丝无奈。紧接着，个人信息界面中，彼得头顶上的公会标识也消失了。





  【第二章：强盗】


  【第三章：酒吧】


  逃跑后阳帆领着去的酒吧，然后三个人就逃难去了（两个？）

  酒吧里面的一些人在起哄，纷纷大声嚷嚷道。只是，每个人的脸上都带着友善的笑意。


  （突然想到义军了，希望这里的人不会像他们那样愚蠢吧。）

  （之前说到阳帆有个姐姐，那这样吧，他姐是“坦龙”的女王，具体参照机械师）































