


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  第九舰队 第九交响曲 传奇舰队

  十年，像是一场大梦。每个人都等着他归来的那一天。

  莫璃跟猎手酣战一番后受到重创，然后被阳帆（暂定）开船所救。（其实后面有维京船在追，然后半死不活的莫璃利用猎人技巧成功摆脱追踪（还弄爆了几艘船（包括跳到太空中炸船）））


  MacrossF 里兰花与雪莉露和早已女被困在逃生舱的那段
  氧气不够的时候，莫离会怎么做呢


  “……你这啥种族啊？咋还带翅膀的！”紧盯着莫离背后的漆黑羽翼，阳帆目瞪口呆。

  龙栖木
  新龙
  坦龙

  新龙这个种族设定……也许可以说莫离是新龙混血？@古龙


这些螺，基本都可以吃，只除了一种……
你说的，是不是 红色
对
我刚才，看见莫离正拿去要吃。。。
追！

你现在在……先行者A4展厅对吧。
透过万用终端投影出的画面，莫离能看见男人左侧的一个展柜
去照照看
他说道
男人的上半身燃烧着火焰，如火炬一般释放着明亮的光芒


  【创世纪 前夜】

  我是谁……
  狭小的房间内，吱呀作响的老旧发电机仍在尽职尽责的工作着。我轻伏于地板中间，静静的思考着我存在的意义。
  我不知我因何而生，也不知道自己脑海中的庞大记忆是源自哪里，我只想……做好我自己。或者，在这漫漫无际的广阔星海当中，可尽情的与人交流，也不再被人歧视。不再被人所恐惧，也不再……再次被人遗忘……



  第一章：影子猎人

  “胖子，把目标的位置传给我。”

  “……收到…”

  光影中，一个身形健壮的中年男人正急促的奔跑着。而在他的身后，一架性能十分优异的自动防御机器人正追踪着他。如果不是有着身为“影子猎人”的同伴胖子所提醒，他就可能真的在阴沟里翻船了。
  “他奶奶的！”
  中年男子一个略显艰难的懒驴翻身，好歹是躲过了一连串混合了震爆子弹的扫射路线，可如果不是空气里混合有神经抑制类药物的关系，他怎么可能会如此悲惨――怎么说他也是个猎人嘛。而至于现在……先逃命再说吧。正好前面有一个较为隐蔽的拐角，男人扔下了一个投影伪装器，抬脚踏入了小巷。
  探照灯无情的扫过，将他的所有努力化为灰烬。中年人眯了眯眼，开始发觉起事情的不对。
  这次行动本在很久之前就已经进行过周密的策划，他本不应该如此狼狈。可如果计划没有问题的话，他怎么会就像被敌人完全看透了一样处处遭遇埋伏？出错的究竟是哪？
  是他？？中年人身形矫健的掠过了无形的高墙。他手起刀落，轻巧的解决了几架管家型辅助机器人，中间还借了回力，躲过了一张捕捉网的发射轨迹。
  不，不对。他把才刚刚有些升起的怀疑之心给压下了。云明跟了自己也快有五六年了，要是他想这么干，早就可以下手了，也没必要在这次任务中里动手动脚。
  那难道是阿朗？也不对啊？他想要重获自由的钥匙可还在自己的手上呢，没可能这么干啊，那他所要怀疑的对象就只有一个了――胖子！
  该死！
  中年人有些后知后觉的反应了过来。他那投映在脸上的激光伪装面具早就在不知何时就已经停止了工作，换句话来说，他现在的身份和信息也早就暴露在了某些该死的有心人眼里了吧。
  该死！该死！该死！肯定就是他！男人一连在心里咒骂了三遍。
  想要破坏这次任务，其实也很简单，此次行动的关键就是出其不意，可一旦该计划中的任何一个环节出现了错误，都会让他们措手不及。而且自己脸上伪装装置失效了，这也只有可能是他干的，可关键是，为什么？
  男人已经很累了，他也没有那个闲暇去思考太多，光是要躲过那个安保机器人的追捕就已经消耗了他的全部力量，毕竟现在他的身上可没有携带那些平日里的高级设备啊。
  中年人看了看地图，随即按照一个自己之前制定的备用计划的线路，急匆匆的躲进了一个满是工艺品的庞大展厅。
  看着屋子里的满墙油画，男人不禁叹了口气。在这个古典艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于几千年之前的精致作品的价值也跟着是水涨船高，它们的物品价值的增长之速度甚至可以让那些来自于各个名门与大拿们为之专门举办一场盛大的展会。
  也许也正应该感谢于此呢，为了力求追寻那些来自于过去的古典气息，展馆的设计师居然愚蠢的没有安装有完整的智控安保系统，而这也是中年猎人能够在无数机器人和安保机器的追猎下坚持至此的主要原因。但是现在看来，自己还是有些年轻了啊。
  “狄莫……”
  是那个叛徒，自己原来的影子搭档“胖子”的声音。男人皱了皱眉头，暗道自己怎会如此大意，一边想要扔掉自己的通讯手镯并转移到下一个地点。
  “先别着急，伙计。不知道……你还记不记得三年前你在渣土星上亲自执行的那个任务了呢……”
  男人的瞳孔猛地紧缩，一种源自于灵魂深处的阵阵颤抖让他不寒而栗。
  “哈，我开玩笑的，你当然不会如此轻易的忘记，毕竟……”搭档的声音让他浑身无力：“毕竟你可没法随随便便的轻易抹除你用自己的双手所创造的恐怖杀戮。你的双手可还染着鲜血呢！你这渣滓。”
  “你……究竟是谁……！？”
  男人故作镇定的面对着手镯，只有额头上大滴留下来的冷汗才能暴露出他内心深处的无助与彷徨。
  “我是谁……这很重要吗？”
  略显中性的轻笑声从手镯里继续传出，只可惜他说话的情绪看起来并没有改变：
  “反正你也快要得到那该死的审判了，这个问题不说也罢。”
  男人是真的开始害怕了，毕竟这陪伴了自己快要两年的同伴的声音是如此的可怖，如此的……陌生。
  “你应该感谢一下呢，你的同伴，就是那个叫阿朗的家伙。如果不是他不着疲倦的持续着监视，我早在任务的一开始就应该让这一切都通通结束了呢。”
  “阿朗！？你对他们做了什么！？”
  恐惧的心情逐渐被剥离，来自于灵魂深处的愤怒也溢涌出来。
  “没什么，反正也只是他们应得的而已。”
  双手上正在逐渐低落的鲜血让“胖子”感到很不习惯，他整理了一下思路，然后通过通讯器开始继续讲述：
  “我看过一本书，一本流传自先行者时代的，描述人世间无尽罪恶的珍贵古书。在书上说，世人皆当得到审判，这可惜这审判，对你来的太晚了一些。”
  “别跟我鬼扯什么审判！我只是……我只是……”
  “你只是别无选择？对吗？”
  胖子的嘴角抽了抽，他


↑男人叫瓦西拉








  “胖子，把目标的位置传给我。”

  “……收到…”

  光影之中，一个身形矫健的中年男人正急促的奔跑着。而在他的身后，一架架浑身闪烁着危险光芒的自动防御机器人正进行着对他的追踪。他或是推，或是拍击，通道虽然既繁杂又狭长，但他却像一条鱼儿一样灵巧。

  “他奶奶的！”

  先是一阵毫无规律的爆闪，然后才是刺耳且尖锐的轰鸣传来。男人略显艰难的一个懒驴翻身，但好歹是躲过了一连串混合有硬化剂的震爆炮弹。可如果不是空气里混合有神经抑制类药物的关系，他怎样也不可能如此狼狈――怎么说也是个猎人嘛，在面对危险时也能全身而退的本领还是要有的，但至于现在……

  算了，还是先逃命再说吧。

  ――MAR-10，这是那几台猎杀者的名字。在附近的几个星区之中，这是市面上能够买到的最好的防御机器人。搭载有引力核心的它几乎不可能被阻拦，在面对寻常的入侵者时，其表现更是无愧于它的名字。如果不是有着身为“影子猎人”的同伴胖子所提醒，他恐怕早就在阴沟里翻船了。

  正好，通道的前方有一个隐蔽的拐角，男人扔下了一个投影伪装器，抬脚踏入了挂着“先行者遗迹”牌子的展厅。

  “叱”

  小巧的棒状机关伸展出几根触手，向上投映出了男人运动中的身影。几个机器人接踵而来，但对于这片光幕，却没有丝毫理会。它们反倒加快了速度，直奔他刚才进入的展厅。

  “轰！”

  木制的大门被狠狠砸开，几个机器人鱼贯而入，但却被事先安放好的诡雷炸了个粉碎，剩下的那些则又毫无停顿的重聚成一团，重新搜寻起敌人的踪迹。

  套好光学隐形斗篷的兜帽，瓦西拉的心中稍稍有些吃惊。他只是想借机找到预定的出口，倒也没指望那点机关能阻拦他们多久，可当探照灯无情的扫过，将他的所有努力化为乌有时，他还是眯了眯眼，开始发觉事情的不对。

  计划不会出错，而且这次行动早在很久之前就已做过周密的设计，知道这件事的也只有他们几个人。可如果计划没有问题的话，那他怎么会像被敌人看透了一样处处受阻，甚至还遭遇了陷阱和埋伏？

  出问题的究竟是哪儿？

  是他？

  瓦西拉动作灵活的掠过了隐形的高墙。他手起刀落，几下就解决了闻声赶来的管家型辅助机器人，中间还借了回力，躲过了一张捕捉网的发射轨迹。

  不，不对。他把才刚刚有些升起的怀疑之心给压了下来。云明跟了自己也快有五六年了，要是他想这么干，那早就可以下手了，也没必要在这次任务里动手动脚。

  那是……难道是阿狼？可这也说不通啊，他想要重获自由的钥匙可还在自己的手上呢，基本没可能这么干。那么……他所剩下的怀疑对象也就只剩下一个了……

  瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷――是胖子，这个叛徒！

  该死！

  他这才有点后知后觉的反应过来，投映在面庞上的激光伪装面具早在不知何时就已经停止了工作，换句话来说，他现在的身份和信息也早就暴露在某些该死的有心人眼里了吧。

  该死！该死！该死！他一连在心里咒骂了好几遍。这次任务本来就说不上容易，想要拿到货物就不简单了，而且行动中的任何环节都容不得差错！一旦有了偏差，肯定会让他们措手不及。而且，自己脸上的伪装面具也已经失效，这也只可能是他干的。可关键是，他为什么？

  瓦西拉没有再细想太多，他已经很疲惫，也没那个功夫和时间了。MAR-10有一套独立运作的追踪系统，就好像“拉普拉斯妖”，一旦它们把数据和信息上传给主机，很容易就能发现蛛丝马迹。他想端掉机器人和主机的联系，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上做了多少手脚！

  他稍作停顿，打量了一眼抬头显示器上的战术地图。备用的线路是他亲自考量的，从来没有告诉过任何人。不过短短几分钟，他就匆匆的躲进了一个满是工艺品的暗红色展厅。

  这里真的很宽广，比他之前见过的所有展厅都要庞大。看着满屋子里的精致油画和陶瓷器具，瓦西拉不禁叹了口气。在这个古典艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于几百上千年前的优秀作品也紧跟着水涨船高。他们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动这些来自不同名门的高傲贵族和大拿们专门为其举办一场盛大的展会。
  也许正应该感谢与此呢，为了力求追寻那些来自于先驱时代的高雅气息，展馆的设计师居然会蠢到没有安设完整的智控保安系统，这也是他们这几个不算入流的猎人也能在无数的机器人和潮水一般的设备的追猎下仍能坚持至此的主要原因。但是现在看来，自己还是有些年轻了啊……

  背叛，来的就是这么的理所当然。即使是已经提前把“货物”拿到了手，他也没感到哪怕些许的心安。自己离撤离点已经不远，机器人也被暂时甩脱，他告诉自己尽量不要去想太多，可胖子……

  “胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才猛然意识到，自己竟从未知道过这个跟了自己三年之久的同伴究竟叫什么名字。

  “别这样嘛，瓦西拉。”

  出乎意料的是，那个叛徒，也就是自己的“影子搭档”，胖子的声音居然从通讯器中传来。中年男人皱了皱眉头，嫌弃的想要丢掉耳机，暗道自己怎么会如此大意。

  “哎哎，等等，先别着急！”频道那端的声音夹杂着一丝戏谑：“朋友，我们可还有着不少的时间呢。而且，也差不多是时候该算算……哦，先等等，你还没忘了你在三年前褐土星区执行的任务吧？”

  瓦西拉的瞳孔猛然紧缩，一种源自于灵魂深处的恐惧和忧虑从他心中涌出。与之相对的是，空气的温度似乎更冷了，他几乎不自觉的就打了个寒颤。

  “哈，我开玩笑的。你当然不会就这样轻易的忘记，毕竟……”胖子的语气直转而下，冰冷的词句就好像锐利的刀尖，让他不寒而栗：“你可没法随随便便的就抹除掉杀戮的痕迹呢，你的双手还沾着鲜血！渣滓。”

  “你……究竟是谁……”瓦西拉的声音还算镇定，可从他额头上流下的大滴冷汗却暴露了他内心中的无助与彷徨。他现在感觉更冷了，也不知道是不是自己的错觉。

  “我是谁，这真的很重要吗？”

  略显疲惫的声音在频道里回荡。胖子的声音和以前相比，似乎有所不同，而情绪则更不一样――他好像一下子就没有了兴致，语气都变得干干的：“算了，我改主意了，反正你也快死了，这个问题不说也罢。”

  ……

  冰冷，然后是沉默。瓦西拉终于开始感到真正的害怕。

  场面是如此的古怪，在他长达十六年的猎人生涯中，这种情况还是第一次发生，况且……身为自己的“影子”，他本应对“胖子”的声音感到无比熟悉，可他现在却发现，这个平日里温和到不行的声音居然会变得如此的可怖，如此的……陌生。

  “先庆幸一下吧。你的同伴，就是那个叫什么明的家伙。要不是他不知死活的监视，我早就可以在任务的一开始就让这一切都通通结束了呢。”

  “阿明？你对他们做了什么！？”

  恐惧的情感逐渐被剥离，可源于柔软角落里的愤怒却在溢涌出来。

  “没什么，也只是他们应得的而已。”

  双手上正逐渐滴落的鲜血让“胖子”很不习惯，他整理了一下思路，然后对着通讯器开始了继续的讲述：

  “你知道吗？在你们顾不上我的时候，我都是在看书，其中就有不少是来自于先行者时代，描述世间种种罪恶的珍贵古书。我曾看到过，在古代时，曾有一种名叫“天使”的信仰代物，人们说它们能清理罪恶，凡是有着不洁错误的人，终将会在惩戒的火焰中丧命，这个，叫做审判。”








  莫离复仇并逃离后，太空中坠下阳帆的船，莫离施以援手并被牵扯进其中。





  第二章：强盗


  



  第三章：抗衡







  主人公舰队被炸了，他才玩了三四天。由于舰队指挥和队友的不力表现，主人公打算自己做飞船报仇，于是发挥了人民币玩家的爆发力，大规模购买了一堆道具，然后开始制作飞船方糕号。

  飞船被打爆后，主人公抑郁之下打开网页看起视频。恰巧看见一个UP在直播此游戏制造飞船。主人公看着网友的建议大开脑洞，最后直接打开游戏亲自开始了长达一周的飞船设计。当主人公出关时，方糕号诞生了。

  内动力引擎，两个发电模组。自带维修系统。

  可参考视频；王老菊带你宇宙重组

  提示：“我们造了一门炮，现在可以反卖给他们了。”

  “什么炮？”

  “引力炮！”

  之类的然后去卖炮











  知晓此次任务的人一共只有四个，如果不是这两人，那他要怀疑的对象也就只剩下一个了呢。瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷――是胖子！这个叛徒！

  “该死！”

  他这才有些后知后觉的反应过来。原来，投映在他脸上的激光伪装面具早在不知何时就已经停止了工作。换句话来说，他现在的身份也早已就暴露在某些该死的有心人眼里了吧！

  该死，该死，该死！

  他一连在心中咒骂了好几遍。这次任务本就说不上容易，想要拿到货物则更不简单！行动中的任何一个环节都不能出现差错，不然就是万劫不复！偏差在不知不觉间就已经铸成，他比所有人都要感到措手不及。可如果说，刚才的设想还只是猜测而已，那现在就已经可以确认为铁一样的事实――他现在所戴的面具，可是“胖子”，亲自送给自己的！

  至于……为什么？呵呵，没有为什么，就是这么简单。他可从来不会去考虑那么多没有意义的东西。要想知道真相，逃出去再查明就可以了，他早已不像刚从军队里出来时的那样天真了。迟疑，可不是强者该保留的东西。只是隐约之间，他却感受到了无由来的一阵不安。

  不过，也没有细想的时间了。机器人可不会感到疲惫，也没有休假的时间――MAR-10有一套独立运作的追踪系统，就像是“拉普拉斯妖”那样。一旦它们把数据上传给中央主机，很轻易的就能发现自己所露出的蛛丝马迹。他虽想要端掉机器人的主机，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上究竟做了多少手脚！自己强拆货柜的时候已经留下了不少痕迹，还是不要嚣张为好。不敢有丝毫的休息，他开始继续逃亡。

  ……

  这里真的很宽广，比他之前去过的所有展览馆都要宽广。几分钟后，他就走进了一个满是工艺品的暗红色展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己提前设计的预备路线，一边把装有破译溶剂的管子插进墙壁――预备的规划都是他亲自做的，每次行动都是，他也从来没有告诉过任何的人，大家还都以为他是个不爱动脑子的人呢！现在想想，真是高明。

  几秒种后，他就得到了自己想要的结果。强行介入电子系统的智能链路已经成功上线（online），失去了“胖子”的辅助，瓦西拉怎么也要为自己留上几手。当然，这些“脏活”，一般都不是他干的，现在也难免手生。不过，这不重要，不是吗？不过是“影子猎人”而已，等找到胖子，他还可以再有瘦子，有疯子，或者是矮子作为手下。管他呢，这年头最不缺的，就是人啊。

  打量起满屋子的精致油画和陶瓷艺术品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古典艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于成百上千年前的优秀作品也紧跟着水涨船高。他们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一批原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑在一起，并为其展开一场规模庞大的拍卖盛会。

  不过也许也正应感谢与此呢。要不是设计者们力求追寻“先行者”时代的高雅艺术，展馆的安保防御人员怎么也不会蠢到只建设了一套没有“中枢”的虚拟智能系统（VI）。不过，这也正是他这个没了装备的猎人也能在潮水一般的机器人追猎下仍能坚持至此的主要原因。

  可是，自己还是年轻了啊……

  背叛，来的就算这么的理所当然。即使是已经提前就把“货物”拿到了手，他也没感到哪怕丝毫的心安。“胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从没注意过这个跟了自己三年之久的同伴究竟叫什么名字。

  “别叫我胖子了，我叫莫离。”清澈的声音无比的平静，但却包含着无法言喻的冰冷。

  “叛徒！”瓦西拉牙都痒痒，无声的丢下了耳机。


  “别这样嘛，瓦西拉。”

  胖子的声音忽然从四面八方的超声波音响中传来。他显然已经控制了整个智控中心的系统。






  光影之中，一个身形矫健的中年男人正急促的奔跑着。在他的身后，一架架性能优异的自动防御机器人正追踪着他。如果不是有着身为“影子猎人”的同伴“胖子”所提醒，他恐怕就真的在阴沟里翻船了。

  “他奶奶的！”

  先是一阵毫无规律的爆闪，然后才是刺耳尖锐的轰鸣传来，中年男子一个略显艰难的懒驴打滚，好歹是躲过了一连串混合有震撼弹武器的扫射路线――被凝胶弹壳所覆盖的内部装药是急速硬化剂，谁要是被这东西打上一发，估计下半辈子就只能躺在轮椅上，在监狱里度过了。

  只不过……

  自己怎么说也是个猎人，要从各种危险的环境中全身而退的本事还是要有的，要不是空气里混合有抑制精神力的特殊药物，他怎么也不会如此狼狈。虽然心有不甘，但现在嘛……

  算了，还是先逃命再说吧。

  男人加快了步伐。在狭窄的通道内，他或是伸手借力，或是踢击墙壁，虽穿梭在杂物密布的甬道中，但却给人一种如游鱼般灵巧的感觉。

  ――MSR-10，这是他身后那几台猎杀者的名字。在附近的几个星区之中，这也是在市面上能够买到的最好的防御机器人之一。搭载有引力核心的它们很难被阻挡，而在面对不请自至的客人时，其表现更是无愧于其“追猎者”的名字。要不是这次任务的报酬实在是高昂，他可还真不敢接这么个棘手的任务。正好前面有一个较为隐蔽的拐角，男人扔下一个投影伪装器，抬脚踏入了展厅。

  小小的投影器伸出了脚架，稳稳的把自己立在地上。当其顶端的圆柱形结构旋转起来后，一个仍在奔跑着的，虚拟的影响就出现在了走廊之中。只不过，其前进的方向正好是与真人相反的。这东西效果很好，和其它几个小玩意一样，都是他特意托朋友花大价钱买的。可现在想想，几乎每个道具都在最近几次行动中起到了作用，简单来说，值了！

  “轰！”

  出人意料的是，才短短几十秒后，木质的大门就被狠狠炸开，只留下了几块聚合纤维外壳和诡雷的碎片四散洒落。在密郁的浓烟当中，幸存的“追猎者”们毫无惧意，仍在寻找着敌人的踪迹。

  套好光学隐形斗篷的兜帽，瓦西拉的心中多少也有些讶异起来。虽然只是想借机找一下预定的出口，倒也没指望那些机关能阻拦它们多久就是了。可当探照灯无情的扫过，将他的一切后手化为乌有时，他还是眯了眯眼，开始发觉起事情的不对。

  计划并没有问题，线路和人选也早在很久之前就已经进行过周密的安排。可即使是计划和内容有可能已经被泄露，但这种处处都仿佛被预料到且设局的状况也太不寻常了。出问题的究竟是哪儿？

  是他？

  瓦西拉动作灵活的跃过了展厅的围墙。他手起刀落，几下解决了闻声而来的管家机器人。中间还借了回力，躲过了一张自动捕捉网的发射轨迹。

  不，不对。二明跟了自己也有五六年了，要是他想这么干，那他早就可以动手了，更不用在这次计划里做手脚，可……总不能是阿朗？

  这也说不通，阿朗想要重获自由的钥匙可还在自己手上呢，自己待他也不薄，他更没必要这么做，叛变的概率不大。

  那这么说来……

  知晓这次任务核心安排的一共只有四个人，如果不是他俩，那他要怀疑的对象也就只有一个了。瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷――是胖子！这个叛徒！

  “该死！”

  通过展厅镜面墙壁的反射，他这才有些后知后觉的反应了过来――自己那投映在脸上的激光伪装面具和隐身系统早已在不知何时就已经停止了运作。换句话来说，他现在的身份也早就暴露在某些该死的有心人眼中了吧！

  该死，该死，该死！

  他在心里一连咒骂了好几声。

  任务真的很难，想要安全拿到货物更是不简单！行动中的任意环节只要发生点什么错误，那就是万劫不复……偏差在不知不觉间铸成，瓦西拉比任何人都要感到措手不及，况且，仔细想一想，如果说刚才的设想还只是猜测，那现在就已经几乎可以肯定了――他现在所佩戴的伪装投映面具，可是正“胖子”亲手送给自己的！

  叛变的到来，就是这么的理所应当。至于……为什么？呵呵。他才懒得想为什么。想要知道真相，等逃出去再查明就可以了。通过这几年猎人生涯的旅行，他早已不像在军队里时的那样天真了。迟疑，可不是强者该保留的东西。只是无由来的，瓦西拉心中一顿，感受到隐约的不安。

  没时间细想了，他得继续前进。机器人可不会感到疲惫，更不存在休假时间――MSR-10安装有一套独立运作的追踪系统，就像是“拉普拉斯妖”那样。一旦它们把数据上传给了中央主机，很容易的就能发现些蛛丝马迹。他虽想要端掉展馆的主机系统，但又有些摸不准胖子的动向――鬼知道那家伙在他身上究竟做了多少手脚！自己强拆货柜时已经够浪费时间了，他不想太过嚣张。没有丝毫停顿，他开始继续逃亡。

  ……

  这里真的很宽广，比他之前见过的所有展览馆都要宽广。几分钟后，他快步踏入了一个满是工艺品的巨大展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己临时设计的备用线路，一边把装有破译溶剂的管子插进中控面板――备用计划和规划总是他亲自做的，每次行动都是，他也从来没有告诉过任何人。托这件事情的福，大家还都以为他是个不爱动脑子的人呢！现在想想，真是高明。

  几十秒钟后，他就成功得到了自己想要的结果。临时信息链路已经被他强行介入到了中央智控系统当中，失去了“胖子”的辅助，他必须要给自己再安排个“观察手”。当然，这些脏活累活，一般也不是他负责干的，现在多少有些手生，只不过，这不重要，不是吗？不过是个“影子猎人”而已，等杀了胖子，他还可以再有瘦子，有疯子，或者是矮子作为手下。管他呢，这个年头最不缺的，就是人啊！

  打量起满屋子的精致油画和陶瓷工艺复刻品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古生代艺术正逐渐复苏的年代，这些源自于成百上千年前的优秀工艺品地位也紧跟着水涨船高。它们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一些原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑到一起，甚至为此展开一场规模庞大的拍卖盛会。

  不过也正是应该要感谢于此呢，要不是设计者们力图追寻“先行者”时代般的高雅艺术，负责展馆安全的安保公司也不会蠢到只设计了一套没有“中枢”的虚拟智能系统（VI）。这也正是他这个没带装备的猎人能在潮水一般的机器人追猎下仍能坚持至此的真正原因。

  可是……自己还是年轻了啊。

  背叛的到来，就是这么的理所当然。即使是已经提前就把“货物”拿到了手，他也没感到哪怕丝毫的心安。“胖子……”他咬牙切齿的缠绕好绷带。也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从来没注意过这个跟随了自己三年之久的影子同伴究竟叫什么名字。

  “别叫我胖子呀，我叫莫离。”清澈的声音从耳麦中传出，虽然平静，但却包含着无法言喻的冰冷。

  “叛徒！”瓦西拉恨得牙痒痒，无声的丢下了耳机。

  “别这样嘛，瓦西拉。”

  这一次，胖子的声音是从整个展厅的功放系统中传出的，胖子的语气听起来似乎没什么改变，但其中，却夹杂着一丝难以察觉的戏谑：“我们今晚可有着足够的时间，你这个……刽子手！”




