


--------------------------------
¤【我的世界在异界】¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  林辉尘觉得，穿越其实挺不科学的，可是，更不科学的是，他居然还穿越到了游戏的世界里面！而且，还是一个以创造和开放性而得以闻名的游戏――Minecraft！我的世界！
  从胸无大志的普通玩家到生存冒险的冉冉新星，金钱，美女，哪怕是苦力怕娘都推给你看！

  在MC的世界里肆意的冒险，让我们来一起见证一位创世神新星的诞生吧！

  （=w=，能返回的哦，不是回不去了。）



  【第一卷：新世界】



  【第一章：穿越】

  世界之大，无奇不有。表面上看起来，往日里平淡的生活也往往会诞生出奇迹，而在这其中，自然也隐藏着不少不可触碰的秘密。或许，意外就会在不经意间发生，林辉尘觉得，自己就是个显著的例子。

  “喂！有人么！！！”

  他略带崩溃的奔跑在无边的草原，形形色色的各色方块充斥了他的视野――是的，没错，就是方块……那无数个约莫一米高的各色正方体，正是只有在著名的沙盒游戏“我的世界”中才会出现的奇异景色。

  那略带方方的草，略带方方的树，还有









  第一章：穿越

  世界之大，无奇不有。表面上看起来，生活似乎充满了种种奇迹，而这其中自然也会隐藏着无数不可触碰的秘密。也许，意外就会在不经意间发生，林辉尘觉得，自己就是个显著的例子。
  “喂！！有人吗！？？”
  林辉尘略带崩溃的在充斥着各种形形色色的方块所组成的草原上肆意的奔跑着，是的，没错，你没听错，就是方块所组成的草原……那无数个由约莫着长款一米高的各类方块所组成的，正是宛如一款沙盒游戏“我的世界”中的奇异景色。
  那略带方方的草，略带方方的树，还有那自己曾经无比熟悉的，曾一砖一瓦所搭建出来的小别墅，这一切的证据似乎都在向他证明――没错！你就是穿越进了“我的世界”！
  林辉尘也跑累了，干脆就蹲在一个由草方块所组成的小土坡上喘着粗气。明明只是随随便便的玩着游戏而已…自己的运气可真是差的可以，对比起其他穿越者前辈，自己不仅没有什么随身老爷爷，也没有威武霸气来退婚的妻子，就连一个能让他饱腹的食物都没给他留……要不是自己现在还保持着人形的形态，早就崩溃了(暗自庆幸自己没有变成方块的样子)。
  等等……说起金手指……
  “打开…”
  林辉尘在心中默念，一道淡灰色的，宛如由我的世界里的岩石所构成的三维影像就投映在他面前，整整齐齐的27个物品栏位还是那么的熟悉，只不过，可自己现在早已不是那个坐在电脑前放松的进行游戏玩家了吧。
  “也许……回不去了吧……不…等等……”
  林辉尘将目光转移到了背包的角落里那略显违和的道具上……那是……自己的手机？
  他立刻把手机从背包中转移到了手上。说是转移，其实就是伸手从眼前的投影中把想要拿走的东西取下就好了，他刚才已经试验过怎样去拿取方块了，只是这手机…奇怪，明明之前没看到过啊。
  所以，当取出的手机立刻就发出了阵阵动听的铃声后，林辉尘也没有显得太过奇怪。可明明前一秒他还在谨慎的打量着手机，下一秒他就鬼使神差的接起了电话：
  “……”
  “嘿嘿，你好！欢迎来我的世界！”
  一个悦耳的年轻男性声音呢。林辉尘有点摸不准他的来头，只能尴尬的回复说道你好。
  “你是谁？”
  “嗯…也许你可以叫我所谓的“神”吧。”年轻男子的声音多少迟疑了一下，但随即就随意的说道。
  神？他不是在开玩笑吧。林辉尘不置可否。毕竟就连穿越这样不科学的事情都发生了，除非自己是在做梦，不然这世上就算是有真正的神明也没什么大不了的吧。
  “”












  怪物的攻击性是一定的，但是并不会伤害男主，顶多是会抓起来……咳咳（蜘蛛骷髅）















































