  《穿越火线在异界》

  狐狸 著


第一话：这里是哪？

  如同往常一样度过了漫长的一天后，林言终于盼到了下班。兴致冲冲的去楼下小卖店冲了30000CF点后，林言就准备到家买些准备虐人了。
  处理好一切事物后，林言就熟练的打开了客户端，迅速的登陆了上去。
  最近，CF出了一个新版本，是挑战模式的巨兽围城。
  这个地图刚出的时候林言也上去打了两局，但慢慢就没意思了，不过其中值得夸赞的是滑行和回旋踢。cf终于可以看见自己的脚了。
  一进入游戏，CF那让人热血沸腾的背景音乐就响了起来。林言点开商城，上来就买了个白狼。这个新号是他最近才开的，目的就是到新手区里去虐虐菜，虽说这样很没节操，但是新手区里的一阵阵崇拜的目光让林言自然的忽略了这些。
  随便去了个人比较多的团队竞技频道，林言就建了个房间。过了一会，人满了后，他就点下了开始键。
  他选择的是号称穿越火线里最乱的地图‘运输船’。林言就是喜欢混战。
  抱着一把绿色的AUG，林言就兴致冲冲的跑到阵营前玩起了冲锋。打死对方两个人后，林言被对面乱枪打死，死后，他静静的等待复活。
  “嗯？怎么黑屏了！”林言低头看了看电脑：“我擦！房间怎么消失了！”
  林言吃惊的看着周围，自己的房间居然没有了！是漆黑一片！伸手去摸，竟然没有任何东西！
  “这!这是！”林言简直要吓疯了，这是梦吗？还是自己被外星人绑架了？再次伸手，真的一点东西都没有！
  忽然，电脑发出‘滴滴滴’三声，吓得林言差点摔下椅子。
  “程序错误，自主配对中…兼容性登陆…同化完成…开始激活……”这一个个提示令得林言不思其解。
  “唔，好困啊……”林言努力的不让自己昏睡过去，他知道肯定出大问题了，但渐渐无法克制自己的欲望，伏在了桌子上。

  ……

  林言感觉，自己似乎站在一个巨大的透明平台上。
  平台的下方，是一个星球。这个星球上，有着无数奇怪的生物与各种各样的人。他们有的服装怪异，有的似乎具有着莫大威能。
  然而，正当他看的很爽时，眼前却又是一黑，然后又亮了起来，晃的林言有些睁不开眼睛：“这……这里是哪？”
  感觉自己的手里似乎有柄略沉的东西，林言低头看了看，顿时吓了一跳，只见他手里赫然拿的是AUG！这到底是怎么回事！
  这里似乎是一个森林的边缘，阵阵阴风吹在他的身上，仿佛刀子一样割着他的脸。脚下冰冷的泥水渗进他的帆布鞋里，湿湿黏黏的，让他有种很不舒服的感觉。
  如今，不明不白的抱着游戏里的AUG突然出现在了这个地方，让他感觉全身的汗毛都竖立起来了一样。
  “有……有人吗？”林言手指下意识的搭在了扳机上。
  在这里，林言很不舒服的感觉，仿佛是有着无数的眼睛盯着他一样。
  看了看自己身上穿着的衣服，正是一个防弹衣的样式，裤子也像是白狼的裤子一样。

  看起来，幸亏自己刚才买的不是灵狐者，不然恐怕就要穿着丝袜短裙了。林言自嘲的想。
  “喂，这里有没有人？”林言高喊道。
  回答他的，只有两阵风。
  天色有些暗下去了，看起来太阳要落山了。
  林言抬起脚，小心的走了两步。这里周围全部都是雾气，林言也看不远，只能小心翼翼的打量着四周，然后再走。  
  走了一会后，林言忽然听见一些细微的脚步声，林言心心中一禀，赶忙回头看去。
  雾气太大了，林言怎么也无法看清是什么人。不过通过声音，倒是能辩明他们正在接近自己。
  杂乱的脚步声越来越近了，不过林言却没有丝毫放松。听起来，他们大概是六个人。其中，似乎还混杂着一些愤怒的叫骂声。
  “什么人！”林言高喊。
  “救……救命啊！”一个空灵的声音传来。
  嗯？女的？
  但是林言并没有将枪口放下来。
  因为，女子的声音里有着无法掩饰的绝望。
  过了数秒，几个人影出现在林言的眼前。
  只见一名蓝衣少女在前方跑着，后面跟着几个身着黑衣的人，他们奔跑的速度非常快，不过速度却相仿。
  “你们是什么人，快停下来，不然我开枪了！”林言此时一股王八之气油然而生，顿时大喊道。
  这若是一般人，听见这句话估计会下意识的呆在原地不敢动，不过那几名黑衣人男听见却没有一点反应，还骂骂咧咧的加快速度冲了上来。
  “卧槽！”林言吓了一跳，因为那名蓝衣女子快速的冲过来，终于到了他的面前。
  “公子，救我！”清脆悦耳的声音再次响起，只不过这一次近在耳边。
  林言刚刚看清楚蓝衣女子的相貌时，这个蓝衣女子居然就直接越过了林言。
  不知是有意的还是无意的，或许是仅仅想要获得安慰吧，女孩抱住林言的左臂，胸前的两只小兔子也挤压在林言的手臂上。
  林言吓了一跳，不过还是稳稳的把AUG的枪口对准黑衣人们，大声道：“快站住！”
  五名黑衣人相视一眼，其中一人道：“杀了他！”数人便一齐冲向林言。
  其中一人拿着一把刀子迅速的刺向他，而林言一直处于紧张状态，右手也一直扣着放置于胸前的雷神扳机，黑衣人这么一刺，林言下意识的就按下了扳机――
  ‘突突突’从AUG纤细的枪口处冒出了略微发红的橙色火焰。
  “厄！唔！”四名黑衣人还没有做出反应，就被子弹贯穿了身体，顿了两顿，像被推倒的多米诺骨牌，倒在了地上。
  剩下一个人看到这样的情况，顿时就想逃跑。
  “公子，不要放过他！”女孩看到还剩一个人，便喊道。
  “突突突…”林言本来也没想放过这个人，放一个敌人逃跑，自己不是傻嘛。
  “多谢公子！”女孩向着还愣在原地的林言感谢道。
  “呃，我…杀人了？”林言还是有点不敢想象，自己连只鸡都不敢杀，这么轻易就打死了五个人！？
  “公子？”蓝衣女孩有点疑惑，这个暗器高手怎么问出这么奇怪的问题，看他的样子，倒是和第一次杀人一样。
  “哦，啊，呃…你…你先放开我的手臂吧！”林言有点语无伦次的道。
  其实对于杀人，他真的没有什么特别大的感觉，但一点感觉都没有也是不可能的，像一些小说里说的杀过之后很兴奋什么的，那都是扯淡的。
  林言只是感觉，一个活生生的生命，就这样的消逝了……
  “呀！”女孩大惊失色，似乎才想起来自己还搂着林言的手臂，赶忙松开，低声嘟囔道：“我害怕嘛……”
  “呃，好吧，你叫什么名字啊？”林言笑而不语。
  “我，你就叫我怜儿吧，公子呢？”
  “我叫林言，你就直呼我的名字就可以了，不要叫我公子了。”林言看这名女子大约才十六七岁，便道。他也知道这名女子大概没说真名，大概是还不相信自己吧。
  “林大哥，你这一身功夫真是厉害，我以前从未见过这种攻击方式，你是哪里的人啊？”
  “我？我是天朝人。这个武器也是天朝的。”
  “天朝？是在其他大陆上吗？”怜儿疑惑道。
  “另一大陆？”林言心中一惊，果然，这里真的不是天朝了？那为什么她为什么会天朝话？再仔细的看了看怜儿的服装，的确不是现代社会的服装，而是类似丝绸是、长袍似的衣服。
  哎！看来这里真的不是天朝，不，应该不是地球了。应该是穿越了吧。
  没想到，自己一个小小的白领，竟然打CF穿越了！



第二话：体内穿越火线系统
  

  没想到，自己只是打一局cf就穿越到了异世界，真是不知道说什么好。
  不过，这个穿越方式也不算差了，总比什么跳楼的，钻进马桶穿越的强。
  林言说道：“天朝的确是另一个大陆的，只不过离的很远很远……”说到这，自己居然有点不舍。是啊，就算对世间感到再不满，生活了这么多年，谁都舍不得。
  说罢，林言就小跑过去看了看不远处的尸体，那些尸体的着服都是统一的黑色衣服，腰间缠着黑色的腰带。身上并没有任何有价值的东西。虽然搜索尸体这个技巧也是跟小说学的，不过在某些时刻也是很有用的。
  林言看没有什么有用的东西，就拉起怜儿的小手，说：“怜儿，这里估计还不安全，咱们先离这里远一点，你顺便跟我解释一下你为什么被追杀啊？”
  怜儿柔若无骨的小手被林言抓在手里，俏脸有点微红，低声道：“我是一个家族的大小姐，前几天跑出来，结果被敌家追杀了。”
  “这么说，他们都是坏人吗？”林言带着怜儿向森林前方走去，问道。
  “嗯，他们都是梁家派来的杀手。”怜儿说道。
  “他们有多少人？”林言忽然反应过来，急忙问道。
  “估计他们有数百人左右吧，追我的应该有五六十人。”这时，怜儿也意识到了不对：“那么剩下的人一定在咱们附近！”
  “快跟我来！”林言直接拉着怜儿跑了起来。 
  可谁知，林言刚一转头，忽然眼前一黑，然后就晕了过去。
  “呀！！”怜儿发出了一声尖叫，这是林言晕过去之前听到的最后声音。

    ……

  渐渐清醒过来，第一个冲入林言耳中的就是穿越火线游戏激昂壮阔的背景音乐声音。林言大吃一惊，原来是梦啊。
  不对，不对劲！即使这是个梦，林言醒了也应该看见电脑桌啊，怎么周围除了游戏界面都是黑色的啊？！
  “……”林言沉默了，看起来自己还是没有回到现实啊。
  忽然，林言发现似乎可以用思考来操控鼠标，所以林言想象按下ESC键，果然出现了cf退出的按钮。林言点了确定。
  “唔……”林言想要睁开眼，却发现光晃得自己睁不开眼，低声呻吟了一下，感觉脑袋有些痛。
  “林大哥，你醒了？”怜儿看到林言坐起了身子，微笑道。
  “这里是哪？”林言头还是有点疼，不过应该没有什么大事。
  “刚才你昏过去了，我看这里有个山洞，就背你进来了。”
  “我昏过去了？”林言站起身来，继续说道：“你是怎么把我带过来的？”
  “就是这么背过来的啊？反正林大哥你也不沉。”怜儿笑道。
  背自己过来？自己虽说有一些偏瘦，但也是个一米七八的大个子啊，怜儿那么一个柔弱的姑娘，居然还说自己不沉？
  林言不禁愣住了。
  怜儿看林言是听说自己将他背过来时就愣住了，还以为林言误会了，急忙说道：“怜儿对神发誓，怜儿刚才绝无非礼公子！”
  “呃，我不是在想这点。”林言有些无语，自己一个大老爷们会被一个小萝莉给非礼了？
  林言抻了个懒腰，缓步走出山洞。这时，布满了雾气的天空开始滴下一些小小的雨滴来，丝丝落到林言的脸上，让他感觉很舒服。
  回头一看，不远处怜儿正抱膝坐在篝火堆旁边，烤火取暖。怜儿刚才一直在看着林言，被他看见后，怜儿不禁脸一红，别过脸去。
  看到这，林言不禁露出了微笑。走到火堆旁，提起AUG，细细的观摩这这把跟随他穿越的枪。
  学着怜儿的样子坐在地上，林言没有说话，他要努力的让自己的思绪回归现实。如今，自己不知道怎么会带着CF系统来到这个地方，但既然来了，那就得接受现实，况且，眼下谈不上安全，集中精神把身边的情况搞清楚才是最重要的。
  过了一会，林言开口道：“这里是哪个国家？”
  “周国。”怜儿答道，然后又开口：“看样子，林大哥说的天朝应该在炎大陆上吧？”
  “炎大陆？”林言丝毫不知所谓的炎大陆：“别说这个了，你先告诉我我们现在到底在什么地方吧……应该还没出周国境内吧？”
  “对呀，我们现在还在周国北境呢。”怜儿点了点头，忍不住吐了吐舌头：“我没有夜行百里的本领，况且，带着你……我花了接近半个时辰，只才跑出了二十多里的路程。”
  林言自然看见庄碧云吐舌头的模样，但一听这话，他差点没站稳一屁股摔在地上。
  原本，他还以为怜儿扛着自己根本就走不了多远，能走个一二百米找到这个山洞已经是很不错了，却根本没想到这小萝莉居然扛着自己跑了二十多里路！
  二十里……那可相当于一万米啊！
  就算是普通运动员跑个一千米那也得用个三分钟多点的时间吧？
  如果把“疲劳”因素排除在外，运动员跑一万米那至少也用三十多分钟啊！
  关键是，运动员就算跑一万米，那也是有专业的跑道、水源供应、更加不会负重。
  可这小妞呢，扛着自己这个百来斤的青年，还是在伸手难见五指的夜晚，还不能排除之前的薄雾有没有散，而且，一路上自然也不会像跑道那样平坦……居然在不到半个时辰之内跑了二十里路，并且扛着自己来到了山上的山洞里，关键是，还不觉得口渴，也看不出任何疲劳的感觉来……
  半个时辰……也就相当于一个小时吧？
  喵了个咪的，这不科学！
  不过……想到“穿越”这种更不科学的事情都在自己身上发生了，林言总算是感觉心里平衡了一点。



第三话：背包与子弹

  林言暂时接受了怜儿不是正常人的理由，不过，现在他的主要精力还是集中在山洞处。
  “跟我说说周国吧。”林言迫切的想要知道这个世界的一切知识。
  “周国？”怜儿眼里闪过一丝疑惑，不过她没有说出来：“周国有三十六个行省，十大家族，我的家族就是其中之一，不过碰上了同为十大家族之一的黄家，我们两家素来不和，所以才这样。
  “哦，原来如此。”林言恍然大悟，怪不得怜儿会被追杀呢。
  休息完毕后，两人拿起随身的装备，装备离开山洞。
  可谁知，两人刚刚将火熄灭，便听见洞口处传来微微声响。林言停住脚步，仔细听起来。
  果然，过了一会后，从洞口处传来了几声脚步声。
  “嘘……”林言朝着怜儿摆了个手势，让她跟上。
  两个黑衣男子正在摸黑向他们靠拢，林言拽着怜儿的手，躲在角落里。
  望着正在缓缓靠近的两名黑衣人，林言不禁心想：要是现在又一把匕首就好了。
  忽然，他发现自己视线的右下角冒出了一个蓝色的小栏，里面显示着如同CF里子弹数的数字。
  “嗯？”林言看了一眼，想到，既然可以用思考来操控鼠标，那么说不定也可以用思考来切换武器。
  果然，就当林言努力的思考切换武器的时候，他手里的AUG瞬间不见了，转而变成了一把CF中的特种匕首。
  “头让我们找的那个人呢？刚才还有火光呢？”这时，一个黑衣男子低声说道。
  “谁知道呢，赶紧看看完事吧，不然老大发火了就惨了。”另一个黑衣男子没有多说，小心的看着四周。
  就在这时，林言找准了机会，瞬间用匕首攻击了其中一人，他刚刚发出了呃的一声，就倒在了地上。
  “什么人！”另一个黑衣男子立即大叫道。自己的同伴可是无声无息的就死了，这能不令他感到可怕吗？
  “你…赫…赫……”林言就在他说话的时刻，上手就一把匕首将他割了喉。脆弱的脖子被匕首割开一道细细的口子，空气都迅速的向外流出，他只能发出赫赫的声音。
  “走！”林言看了一眼怜儿，就迅速的向洞外奔去。
  一跑到洞口，林言就看见了洞外站着十来人，林言切换成AUG，抬手就是一梭子子弹打过去，瞬间对方就倒下了四五人。
  “快，小心暗器！”对方一个看上去似乎是领头的人大声喊道，不过就吓得一缩头，一个弹孔出现在他脚下。
  看到后面还有几个人，林言又扣下了扳机，结果却传来了咔咔的声音：
 “糟了，没子弹了！”
  林言脸色一变，怎么换子弹啊？自己身上可是没有子弹的。不过，他忽然想起了CF中是按R键来更换弹匣的。
  林言没有办法，直接将AUG的弹匣卸下，用力的想着切换弹匣，然后看了看自己的腰间，果然发现一个新的AUG弹匣在腰上别着！
  林言也顾不得那么多了，顺手扔掉用完的弹匣，然后把腰间的新弹匣重新换上。
  “突突突…”AUG枪口冒出的火焰再次收割了两个人的生命。
  剩下几人看情况不好，其中一个人从怀里掏出一个像鞭炮的东西，伸手一拉，‘咻’的冒出了一个光团来，升上天空。
  “快走！”林言直接跑了起来。
  谁知，怜儿却没有动地方，小声说：“林大哥…你…你走的太慢了，我背你吧。”
  呃！林言无语了，不过这也是实情。
  “好！”林言回手给他们就是一梭子子弹，再次将几人压了下去。
  怜儿弓了腰，林言趁机跨了上去，只不过…这姿势有些奇怪……似乎……
  怜儿也涨红了脸。
  “你只管跑吧，我掩护你。”林言被趴在她背上，立即就调整了一下自己的身子。
  怜儿没有应声，这扛起林言后，速度猛然就快了几倍不止，虽然扛着一百四十斤的大汉速度多少都要受一些影响，但比方才的速度，可就是一个天上，一个地下了。
  又打了一个弹匣后，林言发现不能再这么下去了，对方的人马似乎收到了消息，一个又一个的向着他们这里聚拢。
  “怜儿，你先跑，我使用一种秘法，暂时没有行动能力，明白吗？”林言很认真的说。
  “放心吧，林大哥。”
  林言见怜儿承了下来，便闭上了眼。
  林言想起了之前自己所进入的游戏世界，等一下敌人肯定是大把大把的，现在要抓紧一切机会。
  闭上眼，CF令人热血沸腾的背景音乐响了起来，只不过川二往日人群熙熙攘攘的都不见了，整个服务器只有林言一个人在线。
  林言进入频道，快速的点开了个人仓库。果然，仓库上显示着自己一号背包装备了AUG。咦，自己现在购买了五个背包，怎么只能用一号背包？
  不过林言也没有多想，迅速的将二号背包装备了M1216，将三号背包装备了AWM，想了想，林言又把四号背包装备了MG3银色杀手。
  睁开了眼睛，怜儿正在凹凸不平的山路上奔跑着，稀疏的月光照耀着前方的路。后面，跟着数十个人，既有浑身肌肉嶙峋的大汉，也有一些偏瘦的黑衣人。
  林言想，既然自己可以用思维来操控这些东西，那么是否可以也用思维来更换背包呢？
  想到这，林言就用力的想着更换背包，果然，眼前出现了熟悉的灰蓝色背包切换页面。
  “怜儿，稳住身体重心，我要用一种武器，小心别摔倒！”林言冲着怜儿喊道。
  “嗯！”怜儿点了点头，也暗暗的稳住了重心。
  “哒！哒！哒！”林言两只手拿着m1216，朝着最近的两个人打了三发。
  “噗嗤…！”其中一个人直接被子弹轰成了两半，另一个人的腿也被打烂了，倒在地上。
  “嘶……”林言吸了一口气，没想到m1216的威力这么大，不过他的手臂也有点麻了。
  怜儿的脚步也只是踉跄了一下，又恢复了正常。
  这样也不是办法啊，林言还是不满意，M1216只能打击一下近距离的敌人，远程完全就是瞎猫碰上死耗子，于是他又快速的切换成了AWM，也就是常说的大狙。
  林言估摸着AWM的后坐力应该比M1216更大，所以又嘱咐了一下怜儿，告诉她小心一些，然后瞄准了中距离的一个男子。
  这名男子全身都是黑色，但穿的却不是普通杀手身上的布料黑衣，而是类似甲片似的衣物。
  “怜儿，我要开枪了，小心！”林言虽然精力都放在敌人身上，但还是开口说道。
  “明白！”怜儿答应道，虽然她不知道开枪是什么意思，但是估计就是林大哥之前说的秘法吧。
  “咚！”林言只感觉自己的手臂一阵酸麻，而且枪托靠着肩膀处更疼。
  怜儿步伐一阵不稳，不过又很快矫正过来。
  林言再次用瞄准镜看了看，对方还是在向自己快速接近着，看起来这发子弹是飞到外太空了。
  “我还就不信了！”林言这回仔细的摆准了枪的位置，毕竟他也是个标准的军迷，狙击的使用方式他还是知道的。俗话也说：没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
  “咚！”震耳欲聋的声音再次发出，这时林言能明显的看见之前那人向后倒飞而去。
  “就是不知道能不能甩枪啊，如果能甩的话就好了。”林言自言自语道，不过他也意识到了这样的可能。看见了腰间e着的沙漠之鹰手枪后，林言打算尝试一下。
  “咚！”大炮再次击中了一人，不过林言没有停，瞬间就切了一下枪，不可思议的事情发生了，之前应该将林言胳膊震的发麻的后坐力，瞬间减小了很多！这难道就是切枪技巧吗？那这么说之前的瞬镜、甩狙、跳狙这些技巧应该都可以用了吧？！
  “咚！咚！……”狙击的声音开始回响在空旷的山坡处。大约持续了十来分钟，敌方终于意识到了不好，剩下的几十人找好掩护，趁着夜色撤退了。
  “呼…呼……”林言喘着粗气，刚才开枪对他的消耗有点大，毕竟就算是切枪后坐力也还是很大，而他刚才却打了AWM两个弹匣，又用M1216轰了半天。
  “休息一下吧。”两人停下后，林言走到树下，找了一处稍微干一些的地方，一屁股做了下去。
  “嗯。”怜儿也坐到了林言身边。
  “林大哥，养好精力，我估计他们没那么容易就放弃的。等一会估计还有一场苦战！”
  “这样啊，那你先望望风，我先休息一下。”林言说着，就闭上了眼睛。倒不是他懒，而是他还要仔细的看一看cf系统。
  “嗯。”怜儿点了点头，用小心而谨慎的目光扫视着周围。



第四话：逃亡

  再次进入到曾经熟悉的游戏世界里，林言却感到十分的陌生。
  依次看了看游戏里的各种东西，发现似乎没有什么不同。












