


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  《灵悸》

  执笔：比尔-索兰-Y-纳兰

  顾问：MG42

  情报公开程度：部分构架开放式同人许可

  感谢：非常感谢果味喵姐姐的《绝顶唐门》、基君的《刀剑神域》以及来自游戏《泰坦陨落》

  请注意！！

  1.阅读本文可能会导致您身心不适，心里承受能力差或脾气不好者请勿观看。

  2.阅读本文也有可能让您诞生强烈的羞耻感，请自备纸巾或软垫，以备害羞时把脸埋进去以缓解害羞症状。

  3.本书全部内容均为网络复制，用于检验书籍上传系统的安全及键盘输入、屏幕显示及光电性能等。并不代表本人同意、支持或反对内述观点。

  4.由本书所产生的任何法律纠纷本人概不负责。

  5.本人谢绝任何跨省、跨市及本市内追捕或表彰行为。

  6.本人无心脏病史，无急性疾病，从不参与“躲猫猫”或其他活动。如有必要，将会和拘留所的朋友们和谐相处，绝不斗殴。

  7.不排除可能会有一名黑客入侵到我的电脑并利用我的电脑修改本书内容。

  8.最终解释权归上述黑客。

  注：转载许可视我标明的可否转载的信息为优先。

  如转载请标明出处及来源，并请勿删除以上信息。尊重劳动，人人有责。
  如有违反，[观察者] & [U.P.C.] & [NEvx]将与作者共同追究其责任。

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  序言：

  ****



  第一章：逃避，逃避

  唐晨抬起右手，试图遮挡住街道上那略微刺眼的霓虹灯光。
  门缓缓的打开了，他低着头，慢步穿过那略有些嘈杂的人群，来到了柜台边上。
  “一杯芬迪旗。”唐晨用右手扣了扣吧台，以此来引起侍者的注意。
  “好的。”侍者应了声，拿出一个杯子，开始了令人眼花缭乱的调酒过程。
  在这段过程中，唐晨的目光一直紧紧的跟随着侍者灵巧舞动的双手，眼神也随之涣散起来。透明的调酒杯从空中划过，五彩缤纷的液体形成了一道道彩虹。
  他应该是个学生吧？侍者将调酒杯抛了起来，又轻松的接住。自己已经好几次见到他了，每次，都是这个时候，嗯…已经快有两个月了吧。
  “小哥，借个火？”
  突兀的声音传来，打断了侍者的思考。
  他看见一个陌生人走到了学生的面前，好像是在向他借打火机。学生抬起头，灯光映出了他苍白的面容。
  他看起来不太好，侍者低下头，拿出了配料，不过那又怎样？自己在外面干了这么长时间，世态炎凉看的太多了。
  默默的将这杯荡漾着金黄色酒液的杯子递给了这名年轻人，侍者转过身，低头忙起了自己手头上的其他工作。
  唐晨低下头，伸手在衣间摸索着，试图找出打火机。
  “谢谢了。”
  抬起头，唐晨把打火机递给了眼前的这个年轻男人。
  高高瘦瘦的样子，看起来要有一米七五吧。脸倒是显得很普通，大概就是扔进人群都找不到的那种。
  唐晨摇了摇头，把目光集中在手中的杯子上。
  灯光透过厚重的玻璃杯底，在他的脚下形成了一片小小的霓虹，显露出莫名的味道。
  真是的……自己这种人……有什么好留恋的？
  他轻轻的喝了一口酒，又吐了回去。
  然后他打算把这杯酒送给刚才借火的那位仁兄喝。没关系，反正他又没看见。
  不过一阵舒缓的音乐阻止了他的恶劣行为。唐晨看了看表，正好七点。
  他转过头，仔细的凝视着舞台中央的女孩。
  她穿着一件茶褐色的连衣裙，腿上套着磨砂质感的白色丝袜。穿着白色圆头小皮鞋的脚丫调皮的晃荡着，与她可爱的风格相映成趣。
  她轻轻的弹起琴来，柔和的伴奏和空灵的钢琴声随着空气扩散，渐渐的洗涤了人的心灵。
  唐晨用双手抵住太阳穴，轻轻的按着。舒缓的音乐的确能让他的心情好过一点。但也就仅限于此了。
  微闭着双眼，唐晨的眉宇之间不经意的显露出了一丝倦容。最近几个月里接二连三的打击，已经让这个曾经乐观开朗的少年身上布满了伤痕。
  “她真美呀！”
  唐晨睁开眼，看着管他借火的那位仁兄。他的眼睛很清澈，看不出一丝波痕。
  他大概是个好人吧，唐晨想。反正他看不出一丝猥琐的感觉。
  “长得这么漂亮，估计早就有个帅哥男朋友了吧。”那哥们摇摇头，靠在椅子上：“都是狗屁。”
  “是呀！”唐晨用力的把杯子扔向远方。他看的很清楚，不会砸到人的：“都是狗屁。”然后他很自觉的拿出ID卡，对着飘来的安保机器人刷了一下。
  机器人探出身子，让卡身与机器相接触。液晶屏上闪现出数字，显示他付款成功。
  AT-15是最合格的安保机器人，他想。它们永远都是。如果唐晨不愿为地上的玻璃碎片承担责任的话，他会付出代价的。
  看着不远处一个貌似有钱的人在向他的女伴显摆，唐晨无由来的一阵烦躁，就连舒缓的音乐声停了下来都没有注意。
  但愿他一会就会被自己的女伴给甩掉。他一边恶毒的想着，一边构建着自己未来的计划。
  “您…您好！”唐晨偏了偏头，一个怯生生的清脆声音打断了他的思考。
  “嗯？”唐晨低着头，望向了这个带着一顶鸭舌帽的少女。
  他仔细的看了看，便轻易的认出了她，毕竟她刚刚还在舞台上弹奏曲子呢。
  “有什么事吗？”他倒是没考虑过与她发生什么超越友谊的关系，自己的事情还没处理完呢，别想太多，他告诉自己。
  “有人…拦着我…”她吞吞吐吐，一边悄悄用手指了指唐晨身后的角落。
  “拦着你？可这跟我有什么关系？”唐晨无谓的盯着她，一边说：“那你又为什么要找我呢？”借火的那人也悄悄凑了上来，唐晨没搭理他。
  “你…不太像坏人吧？”少女好像也挺不好意思的，她绕了绕手指，继续说道：“我看见你挺久了，你也不像是坏人。”
  其实她还有一句话没好意思开口，难道还能直说：呃，因为你长得比较帅气，所以有安全感？
  “是吗……”唐晨若有所思，他回过头，仔细的盯着穿着花花绿绿的混混们：“那我又有什么好处呢？”
  “好处？”女孩好像也没反应过来，不过她随即就拉了拉了唐晨的胳膊，因为那几个混混已经开始朝他们来了。
  “嘿，哥们，要我帮忙吗？”那位仁兄也听了半天了，他把手机放回兜里，朝唐晨笑了笑。
  “谢了！”唐晨感谢的朝他笑了笑。
  于是，三人结账后结伴走出了酒吧。那几个混混样子的男人估计是看这两个家伙不太好惹，于是骂骂咧咧的走了。
  “嗯？小姑娘，现在你安全了吧？”唐晨从自动售货机里拿出几瓶饮料，递给两人。
  “不，谢谢，我不怎么喝果汁的，不过……”少女好像颇受打击的样子：“你连我的名字都不问就开始赶人了？”
  “这大半夜的，我一个男人跟在你后面晃悠也不好吧？”唐晨笑笑，无视了后面倒着拇指的借火哥：
  “好吧好吧，我叫唐晨，你们呢？
  “林叶。”借火哥淡定的看了他一眼：“你喜欢男人？”
  “噗……！”少女发出咯咯的清脆笑声，一直笑到唐晨脸色发黑才停下来：“我叫李绾姬~~”
  “什么叫李绾姬~~啊？”唐晨扶额：“后面的颤音是什么鬼？”
  “算了算了，我去网吧了，你们随意……”唐晨摆弄着手里的ID卡，拿在转来转去的。
  “你也要去网吧？”林叶也掏出了ID卡，把手指套入洞里，学着唐晨的样子甩来甩去。
  “喂……你们！”李绾姬看了看漆黑的街道：“就这么把我扔下来了？”
  “你可以打车嘛，反正大路离这里也不远，还是……”他若有所思的打量了李绾姬与唐晨两眼。
  “什么嘛…”李绾姬面色微微一红，仿佛做贼心虚般的看了唐晨一眼，却又被正巧回过头来的唐晨看了个正着。
  “好啦好啦，本小姐反正闲着也没事，就跟你们一起去看看好啦。”李绾姬把摘下的鸭舌帽带回头上，走到两人的前方：“怎么，还要我一个女孩子带路吗？”



  第二章：灵悸

  与旧时代的网吧不同，新时代的网吧早已摆脱了“脏、乱、差”的黑历史，正逐渐演化为高级娱乐场所。
  除了服务型计算机区外，还拥有餐饮、休息、娱乐与休闲等多个区域。
  林叶轻车熟路的用手机叫来一个服务机器人：“给我们办理一个连坐，不限式续费。”
  “好的。”机器人身上的指示灯闪烁了几下，显然是正在识别三人举起的ID卡，然后，它颤抖了一下，将座位指引图显示在屏幕上。
  “你是来干什么的？”唐晨一边把ID卡塞回裤子里，一边问道。
  “玩游戏？”林叶朝服务机器人摆摆手：“不用带路了，你可以走了。”


  王玲玲今天也无所事事的趴在柜台上，她真的不知道这个柜台究竟有什么作用，毕竟，所有的服务都可以通过服务机器人来办理，她所负责的日常任务也就仅仅是检查设备以及充当客服而已。
  她抬起头，望向金碧辉煌的宽广大厅。相较于其他人，其实她的工作已经够不错了，起码她可以借着没人的时间偷偷的看上一会她最爱看的电视剧――只要别被老板看见。
  于是她打开个人终端，看了一部她觉得很无聊的电影。算了，她想：要是有些人来就好了。
  她的想法灵验了。
  三个年轻人直奔这里走来，领头的那个人的长相令她感到有些熟悉。
  她没有想那么多，只是熟练的拉开操作面板，摆出千篇一律的柔美微笑，轻声问道：“请问，你们需要什么？”
  “我们想办理两个灵悸玩家资格。”站的靠前的男人说道。他后面是一个小帅哥和一名可爱的美女。
  王玲玲把目光转向面板，一边说道：“您还需要购买设备吗？”
  “是的，我要购买一套新的设备。”那人背后的小帅哥插了句嘴。他用眼睛打量着展台里的电子设备，冒出了狼一般的光芒。
  “好的。”王玲玲露出一丝微笑。好久没见到这么有趣的年轻人了。
  “这是灵悸官方所提供的键盘鼠标配合套装，当然，如果您是自由玩家的话，也可以自行配备其他设备。”
  “不用了，我要这个就好。”
  唐晨伸手指着一个印着晶蓝色条纹的设备，那里面包括了头环与键盘鼠标。
  “那…我也要一个吧……嗯…我要这个。”唐晨的话音刚落，李绾姬也选择了一款印着淡粉樱花图案的粉白色头环。王玲玲不由得有些惊讶她的选择；这位女生也会玩这样的游戏？
  “好的，这是您们的游戏ID卡。”她把两张温热的卡片递给李绾姬，然后又提醒了他们一些注意事项。随后，他们便离开了。
  等等……王玲玲猛然反应过来，刚才领路的那个年轻人……那不是……
  她站起身来，但三人的身影却早已消失不见。


  “决定你要叫什么了吗？皮卡丘。”林叶靠在唐晨的椅子上，睁大了眼睛瞄着他的屏幕。
  “这玩意真的有你说的那么好玩吗…”唐晨低声嘟囔着：“行了，你自己看！”他索性抽出身子，让他看个清楚。
  “君莫笑吗……好名字啊！”他挠了挠头，实在找不出更好的形容词了。干脆就闭嘴。
  “阿叶！”
  “都说了别叫我阿叶……嗯？”林叶往左看了一下，吓得连刚放进嘴里的口香糖都喷出来了。与唐晨的茫然不同，他惊奇的问道：“你真的是第一次玩这类游戏吗？”
  李绾姬早就脱离了起名选区的环节，直接进入了游戏，现在已经三级。
  要知道，灵悸不仅只有120级，升级的限制也是非常巨大的。
  而她现在，正在挥舞着巨大的盾牌，冲杀于一大片三级精英怪之中。那股凶狠劲就连身为男生的他们都感到恐怖。
  “这……”唐晨从兜里摸索出一包烟，给自己和林叶点上，抽了起来。
  “我们好像捡到宝了……”唐晨看着林叶，憋出了这么一句话。
  “捡个屁！我又不是你们捡的。”李绾姬颇有女汉子作风的拍了唐晨一巴掌，然后说：“再说，这也不是很难吧？”
  “不是很难吗……对于职业玩家来说是…但对于普通玩家就完全不一样了。”林叶开始捏指骨，清脆的声音彻响于手掌。
  “怎么，你职业？”唐晨扭了扭身子，换了个更舒服的姿势。
  “嗯，曾经是。”
  “好吧，怪不得你好像很厉害的样子。”唐晨开始转移话题，他指向选区：“灵悸的服务器分区是什么意思？”
  “灵悸的服务器啊……”林叶笑了笑：“灵悸只有两台服务器。”
  “两台？”
  “嗯，普通服务器和战服。”林叶伸出手指向屏幕：“你看，现在新推出的地区是末日赞歌、烈日向前与灵歌楼，而他们分别又归属于亚洲大区的中国区，大洲区就是世界服务器的一部分。”
  “这样啊……”唐晨又从兜里掏出手套，戴在了手上：“那刚才李绾姬进的是……？”
  “芙兰楼。不过嘛……我倒是推荐你跟我一样进入新地区。老区基本都被挖掘过了，没什么意思。诺，新区灵歌楼已经开启十五分钟了，我今天就是为了这个来的。”
  “嗯。”唐晨含糊的答应了一声，然后瞄着李绾姬的屏幕。
  这个看起来活泼调皮的小丫头在与怪物战斗时表现出了惊人的能力。她能毫发无伤的从围堵阵型中肆意穿梭，唐晨看的目不暇接。
  “来吧，创建人物吧。”林叶催促道。
  “嗯，好吧。”
  唐晨挪动鼠标，进入了灵歌楼服务区。随着画面cg流动，屏幕中间也弹出了一个窗框：
  “喂，这啥意思？”
  “嗯……”林叶想了想：“灵悸共分为两大阵营，分别是先驱者与灵悸。”
  “先驱者是来自于地球的探险家，灵悸即为异界的本土居民？”唐晨读着游戏对于阵营的简介，一边用手推了推镜框：“背景够宏大的呵…”



  唐晨先看了看职业，然后开始捏脸。
  “灵悸呢，共分为”
  “嗯？狙击手？”林叶略有些惊奇：“怎么会选这个职业？”

  后记：

  ****



  このばんぐみはUPCの提供でお送り致します!

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【下文开写时删除】

  文章最上面空三行，放个一级分隔线，文章最下面放个一级分隔线，空三行。


  每隔一个月写一篇番外或里番。


  科幻类记录模块

  Recorder N.1：记录名

  时间：****年*月*日 **:**时

  任务部署：+0(***的任务钟)

  本地：**年*月**时(**h/**m/**s制)

  地点：银河系，地球，四川UN联合基地外，未知地区

  任务：无 HUD



  分割线等级划分(由上到下，由高级到低级)

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

--------------------------------
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
--------------------------------

--------------------------------

  主标题标记符号：【】
  副标题标记符号：{ }
  小标题标记符号： []

  重要标记符号：¤
  次要标记符号：>>>

  西式姓名示例：比尔-纳兰



