能量之源
    作者：索兰伊普拉欣

说点什么吧
更新时间2012-2-9 15:09:10  字数：529

　好像没什么好说的哦。对于各位大大们的支持，小兰我表示崇高的敬意。说实话，要想在这么大的文学网站上发现一个新的作品，我不可能找到，但是，你们做到了！感谢你们的耐心。为了写出令自己满意的作品，但是却要为赚钱的话，现在的小兰我，大概还没有那么大的功力吧。其实写一本书真的很不容易，毕竟自己完全是按照头脑中的想法去做的。而有些好点子是昙花一现的。可能我睡上一觉后之前的想法就和现在的不一样了。打字真的让我很苦恼，嘛，没办法，为了向大家展现出我的故事，只有这种方法了。我还是个学生，每天上学听课，放学就要写作业，自然只有放假才有空闲的，但是每周两更还是能做的，大家放心，绝对不会太监的。喵咪的，为了大家，我拼了――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――那个，每周六更新，一次更新两章，如果我人品爆发更新四五章也是可以的哦！

病毒报告
更新时间2012-2-13 22:19:20  字数：573

　前期征兆：与感冒一样，所以最初并没有受到重视，只是认为是普通的流感。这种病毒，不同以往，它具有破坏人体大脑神经的作用，但却可以强化骨骼、肌肉、韧带及部分身体，甚至使细胞变异，可以使骨骼的密度，角度偏差，和新的角质部分改变并连接，通过改变器官包括心脏供血，氧气增加，血液浓度压缩来实现短暂时间发挥人类最大的潜能，爆发出大约相当人类几百倍的强度。这种病毒以寄宿的方式存活，但根据检测，人们发现：这种病毒极不稳定，稍有诱因便会改变自我以及宿主。宿主的特征：身体微红，嘴部有两根乳白色的獠牙，局部地方发生腐烂，会根据环境进行休眠，会进化出一定的智慧，身体肌肉膨胀，比正常人略高10厘米左右，可能身体部分会发生变异，例如：手部平扁，眼部收缩等。同时次病毒对动物同样有效，但智慧进化需要时间较长，具体形态，无从参考。来源：怀疑为北美洲发射火箭《上帝之剑》号，返回途中受到污染，驾驶员被感染。部分宿主进化失败，为活尸，身体会根据时间腐烂，以血肉为食，肌肉萎缩，视觉范围为10~15米内，无嗅觉。病毒发作时间为：11个小时。活尸则为：2个小时。目前已研制出疫苗，但资金有限，无法大批量生产。但根据测试，病毒在经过高纯度紫外线的照射下会失去永久生物活性。具体内容不得而知。目前共发现16种大体宿主变化类型，具体内容，不得而知。因侦查员传回消息后失去联络，无法判定。

真悲哀，看看吧。
更新时间2012-2-21 13:40:09  字数：2731

　介绍网络写手悲哀（转帖）
　　先说说现在专职写手的经济来源吧！此所谓的专职写手，自然是指专门从事写作，以此为生，以此赚钱的朋友，上着班写着小说的朋友不算在内，因为你们具有固定的收入，写小说也许是爱好，赚钱多少并不会对你们的生活有多大的影响。
　　只要写小说的人，赚钱的方法有：1加入文学网站的VIP；2出版实体书，分简体繁体两种；3少数人会被游戏公司或者是剧组看中，拍成电影或者电视剧。
　　先说说出版成为正规的实体书，我在这里透漏一个信息，你们现在看到的网络小说，基本上每二三十本中就会有一本出版成为实体书，而这二三十本中有三到五本会加入各大网站的VIP。中国大陆的出版社出版的审批则更加严格，不能涉及到色情，暴力，政治，社会，等等，而且还需要向中国文化局申请出版号才可以出版，所以现在出版的书以台湾香港地区居多，能够在大陆出版的书，百本里能有一本两本就已经不错了。台湾地区出版的书，千字在20元－50元不等，当然，百元以上的也有，只是少数中的少数了，我们写小说的人都希望自己的书出版，但是要是签错了中介公司，你就等着被层层克扣吧！千字50元的书为例，中介公司抽取你25%－30%甚至更多的中介费，这样一本书千字就减少到了30－40元，绝对不会超过40元，然后有的台湾出版社会抽取一部分为做出版费用或者是其他费用，大约在20%左右，这样，一本原本签成50元每千字的书实际上我们能够得到的只有不到30元。虽然不多，但是毕竟一本书都是在50万字以上的，拿个万把还是可以的。但是盗版书限制了正版书的销量，实际上我们拿到的能够千字15－20元就不错了。而能够被改编成游戏甚至编成剧本的人，万人中也无其一，少的可怜，就不用多说了，我没体会过，也不知道他们的收入情况。
　　再来看看VIP作品，现在各大网站的VIP点击基本为3分钱/千字，而网站抽取1/3左右作为网站收入（人家也要赚钱，理解万岁吧！），所以加入VIP的写手，千字只是在2分钱而已。那些大叫着我们是看白书的朋友和那些大叫着我们没钱的朋友，一章1万字你点一下才3毛钱啊！3毛钱是什么概念？丢地上一元钱你可能会拣，而要是地上有三毛钱，我估计你是一定不会弯下腰去拣，甚至看到都会当作没有看到，可是你们想过没有，我们这些靠这个赚点生活费上网费电费烟水费的写手，就是靠着那些支持我们的VIP成员几毛钱几毛钱的积累起来的，看书容易写书难，或者可以说不养儿不知父母苦，没有写过小说的人永远无法体会到作为一个写手，用千字每小时的速度写小说的感受，而我们的每小时只要3分钱，呵呵！我们算是低廉的劳动者吧！
　　我想问一下那些叫着看白书的朋友们，你们体谅过我们这些专业写手的辛苦吗？不过我不怪你们，有白书看总比花钱看爽，坐那里抽根烟喝瓶饮料，然后用五到十分钟的时间看完我们写十个小时以上才能出来的万字文章，确实惬意的很，你们有时间的话，发发书评顶我们一下我们就非常感谢你们了。
　　我再问问那些叫着我们穷我们没有钱进VIP的朋友们，你们说这话累不？这话说了等于放屁一样，你看书总要上网吧！网费多少钱？电费多少钱？万字才三毛钱你支付不起？那我鄙视你，你连那些叫着看永远支持不进VIP永远看白书的朋友都不如，至少人家立场明确，而你们，仅仅是把自己的生活水平降低为以拾垃圾生活的人都不如，而实际上，你们可能每天的消费在二十元以上甚至更多，连几毛钱都舍不得拿出来给我们这些辛苦劳累的写手的人，你们与葛朗台，你们与周扒皮又有什么区别？不过你们只是说说而已，那我就在这里随便说几句好了，反正对我们这些专业写手或者是对你们这些随便说话的人都是没有什么伤害的，要是有所伤害，那我只能说句对不起了，此非吾之本意，实为无奈。
　　加入VIP一直支持着我们的朋友，兄弟在这里代表广大的写手向你们说声谢谢了，没有你们的支持，或许就没有今天中国网络文学的鼎盛时期的出现，毕竟爱好是不能当饭吃当水喝的，有了经济效益的写手才能投入更大的精力到小说当中，这是无可厚非的，因为你们的支持，我们这些专业写手才能安心的坐在电脑前有目的有目标的忙碌，即使再辛苦点，又算得了什么呢？我们这是为了报答你们的滴水之恩，何足挂齿，十字军不是有句很有名气的话嘛：人人为我，我为人人。真正能够理解这个意思的，就是一直支持我们这些写手的人，其中自然要包括在书评区顶我们的朋友和你们这些加进了VIP看我们写的小说的朋友。
　　现在我要说的就是存在于VIP的朋友中的个别败类，虽然现在VIP区基本上都被禁止使用右键作为防止复制VIP文章的限制，不过鼠标右键不能用并不代表不能复制，键盘上的快捷复制键我想只要是稍微懂点电脑的人就应该熟记于心的吧！你不懂？那我教你，用鼠标左键划出范围，键盘快捷键是Ctrl+C！
　　无论是盗版书商还是改头换面的偷书人，跟这种人相比简直就是微不足道的，这种人仗着自己拥有VIP会员可以看VIP章节的特权，复制了VIP的作品，然后粘贴到其他文学网站的论坛区，美其名曰：我可是分文不取的，这是为人民服务的伟大事业。或者说是帮助你们这些见钱眼开的财迷更新。
　　对这种人，我不代表其他人了，就代表我自己，我衷心的对你们这样的人说一句：******！
　　不要以为写书的人都是文明人，文明是用在尊重其他人劳动成果的人的身上的，而不是用在你们这种没有道德没有教养的人身上的，对于你们，除了倒你们一身脏水，再打你们一顿以外，没有什么好说的了，就连小孩子都会背：锄禾日当午，汗滴禾下土。这首诗不就是要人学会珍惜他人的劳动成果的吗？你们难道连几岁的小孩子都不如？
　　在这里，没有加VIP的作者朋友是幸运的，最多更新慢了点被骂句太监，而跟我一样加进了VIP却被这种卑鄙无耻的人盗走VIP部分章节去发在其他网站论坛上的兄弟们，我们是不幸的，本来一章能够得到的金钱就少的可怜，而盗我们VIP章节的人却把我们这些辛苦数十小时才能得到几十大元甚至只有十几元的人打击的体无完肤，请问，我们这些写小说的人得罪了谁吗？
　　当一个写手看到自己赖以生存的唯一手段被别人盗窃走的时候，请问，盗走我们VIP作品的人，你想过我们的感受吗？你还算是个读书人吗？或者说，你还算是个人吗？再难听的话我不知道怎么骂，只能骂到这种程度了，不好意思。
　　每个写小说的写手朋友都有自己的写作习惯，不过以半夜写小说的居多，因为夜深人静最能激发灵感，每次我在凌晨两点的时候在作者群上问一句：谁还在。都会有很多人回答：我在，写小说呢！你写的怎么样了？
　　请所有的朋友都看看这句话，我在写小说呢！凌晨两点的时候，也许你好梦正酣，也许你酒醉金迷，而我们呢？仍然在电脑的高强度辐射下辛苦的完成我们的作品，如果你体谅我们，那我代表所有写小说的朋友谢谢你们。
　　凌晨零点前消耗的是体力，凌晨零点以后消耗的是心血啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九尾神狐
更新时间2012-5-26 20:00:30  字数：999

　当地球上的人们，还处于梦乡之时，在常人无法感知的另一个空间内，却正发生着一场生死之斗。
　　“天地阴阳，一气化生！”白须飘飘的老道，口中念动咒语。天空中艳阳高照，充沛无比的太阳之力迅速汇聚到老道手心里。然后通过咒语的力量形成一团略显黄色的火球。老道张开嘴，居然又从口里吐出一蓬火焰。两股火焰融合到一起，火球的颜色也变成橙色。
　　老道的对面却是一个千娇百媚的女子。她的相貌之美丽，若是放到任意一个地方，都足可让任何男人为之疯狂。虽然此刻，她满面憔悴之色，一副精力被抽空的疲惫模样，趴伏在那儿连动弹一下的力气也欠缺，但那眉目之间的妖媚之气，却仍包含着动人心魄的魅力。
　　“你这妖孽，还有何话可说？”老道高举火球傲然道。不过一双眼睛却始终盯着他处，未曾瞧这妖媚女子半眼。
　　“我实力不如你，败得无话可说。清虚贼道，要杀便杀，何必多言？可笑你这等所谓卫道之士，卫得是一个什么道！我胡九玉自问虽是狐精之身，平生修炼却是规规矩矩，未曾造过一次杀孽，不意居然仍要被指为作孽之妖。难道生为狐精，天生便该死吗？”
　　清虚老道听得此言，悚然动容。闭目一嗅，果然只闻到冲天的妖气，只是没有半分血腥味道。又有些犹豫起来。修道之士，最忌惮的是胡乱杀生。否则必遭天谴。他本已经用道家阴阳太极九宫阵法将狐狸精困住。这一犹豫，道力大起波动，阵法也不由露出一丝丝破绽。
　　狐狸精乃是十分聪明狡猾的妖物，此时有机可趁，顿时一扫疲惫之色，身形冲天而起。竟欲冲出阵去。老道还在犹豫，阵法却已经自发运转起来，强悍无匹的太极之力扯动他手上的橙色火球，狠狠击向胡九玉。
　　胡九玉在半空之中一声惨叫，身体“砰”得一声落下地来，在那火焰之中迅速恢复原形。却是一只通体白毛的狐狸，生着九只尾巴。但她身体还未落地之时，完全突破阵法，趁着老道还没有准备好下一个道术攻击的空隙，将空间撕裂开一个大洞，迅速破空远去，只留下一个充满恨意的声音在这个空间内激荡：“既然正道走不通，便走邪魔之道又如何？清虚贼道，这可是完全是你一手所造孽障！”
　　老道追之不及，闻言一顿足，叹道：“作孽，作孽！这狐精厉害至极，若走上邪道，可不知道又要给世间带来多少祸害！”
　　他将阵法一收，跌坐于地，伸出右手来掐指一算，脸上神色变幻，亦喜亦愁。
　　世事就是如此奇妙。这两个完全不同层次的空间之内，两个原本完全不相干的人物，居然会因为完全不相干的两件事情，一个于他们而言弱小得不能再弱小的人物，而在命运的齿轮上出现短暂的交集！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：loli控
更新时间2012-1-26 1:19:32  字数：2420

　夕阳的最后一抹余光被黑暗吞噬了，失去了光泽的高楼显得格外阴森可怖。一个帅哥从地平线那里走了过来。他的步伐有力，蓝色的牛仔裤和黑色的夹克将他那完美的身材显露出来。脸上挂着一幅口罩，仅露出双眼。他的目光清澈的没有一丝波澜，并夹杂着深邃，若寒星，若骄阳。此时天色虽晚，但不眠的城市街头却还是有着不少行人。其中不乏正值妙龄的美貌少女。这男子丝毫无视这些美女的存在，奇妙的是，那些少女的目光却纷纷汇聚到他身上，而且这些目光里多数都包含着奇怪的味道，就像……就像是饥渴的色狼看到了美貌的女子。这个神秘男子，居然能够让那些美貌的少女们出现这种似乎只应该是男性色狼专有的目光，足见此男的魅力之强悍，达到了何等的地步！
　　“真是天下少有的帅哥啊！”
　　“我要是能够有这样的男人做朋友，少活几岁也愿意！”
　　“天哪，我要死啦，这个世界上居然有如此魅力的男人！”
　　女孩子们叽叽喳喳的议论声不时地传入男子耳中。很明显地，这些美女虽然似乎将声音压低，却又似乎非常不“小心”地将声音调节到恰好能够让男子听到的地步。照这种情形看来，这个男子只需要稍微勾勾小指头，定然能够引得这些陌生的美女们春情荡漾，**。
　　但这男子却似乎根本将这些带着无限挑逗味道的声音完全剔除耳外，甚至连斜眼也不去哪怕扫这些美女一眼，让不知多少美女暗自心伤。但也有几个性格颇为豪放的美女，大约是垂涎于此男“美色”之故，偷偷地玩起了跟踪伎俩。如果这一幕拿到电视台播放，定当令得无数男人生出自卑之心，大呼天道之不公，为什么要将自己的形象生得如此猥琐！
　　几名跟踪的美女眼看着那神秘男子转到了一条小巷子。急忙速移莲步，生怕失去梦中王子的踪迹。可惜当她们用最快的速度也赶到那小巷子前时，却惊讶地发现，小巷子内昏黄的路灯照耀之下，冷冷清清，空无一人。那神秘男子居然似乎从未在这个世界上存在过一样，消失得无影无踪，彻底至极。
　　众“心怀不轨”的美女们面面相觑，面露骇然之色――莫不是出现集体幻觉了？要知道那神秘男子离开她们的视线不过数秒种而已。而巷子两侧的商铺统统都关着门，周围也没有任何可以提供遮掩的东西存在。数秒钟时间，无论如何也无法想象这个男子怎么可能用区区数秒时间穿过着一条长达三百余米的巷子。
　　以致后来胆小的人都不敢走这个巷子，而也有一些老大爷老大娘常来这里烧纸。而造成这一切的帅哥比尔却浑然不知，他并不是神鬼之类的，只不过是拐进了一个卷帘门里，进去后就随手关上了。所以从外面看是看不见的。只见他飞速坐到电脑桌旁，打开电脑，登上QQ，然后迅速的拉开一个窗口：淫贼！在吗，我索兰，我说的东西发没法过来？“发过来了，你自己看吧，我特意挑选的精品，保证值得一看！”比尔随手打开接收文件，名称竟然是…AV精品！只见他淫笑无比的打开了文件……………………第二天，比尔回到学校，只觉得虚弱无比，他不由的有些郁闷，昨天看的太过瘾了，熬了一个晚上，又要打坐，直到凌晨，搞的现在走路都费劲。“恩，回班要谢谢他，我找了好久的牧原仓井精选，一直没发现，多亏了他……想着想着，他又回想起自己的身世：他是富家子弟，但父母早逝，只给他留下了丰富的财产“儿子……”父母临死的遗言又一次在耳边响起，“我们家所修炼的逆龙诀，是当今世上最厉害的一门功夫。只可惜我们每代人都只能够修炼到第三层境界，便极难再有寸进。但若是在二十五岁之前无法突破第三层，修炼者便会因为阴阳失衡，走火入魔。所以无论如何，你在二十五岁之前，必须得要寻到一位真心爱你的女人，传宗接代。千万不要让我孙氏一脉的香火，断绝在你身上！”“传承香火？！”比尔苦涩地叹气。小时不明白什么叫真心相爱，现在却又觉得艰难无比！美女倒是不少，但另比尔心动的可是一个没看见。京华大学占地面积极大，基本上所有的城市功能都完全拥有，简直就是个城市的缩影。在这样一所高等学府之内，固然有着浓厚的学术氛围，却也存在着错综复杂的人际关系。他的生活简单得很。一般维持着学校、家，以及两者之间的道路这两点一线的线段式固定模式。而在学校里，也一般总是能够在课堂、图书馆、校园网吧这三个地方看到他的身影。正当他回想着这一切时，却引起了麻烦，一楼的楼梯是个拐角，他刚向楼梯一转，便撞到一个女孩，那名女孩一下就摔到地上，她个子不高，粉红色的头发，瓜子脸上还有丝丝泪光，搭配着带着花纹的粉色裙子，却显得无比可爱！比尔不禁愣住了，谁知那名女生眼泪哗就下来了，搞的比尔好像做了什么事情一样。比尔赶紧把这个mm拽了起来，带着歉意的眼神向她道歉，她也不说话，就是摇摇头，说：“我的腿很疼哦！”比尔二话不说，立即半跪着把她的鞋拖了下来，为她做按摩，那个很萝莉的女生有些不好意思，毕竟当着很多学生的面，有些奇怪，偏偏比尔捏的又很舒服，刚刚的疼痛都不见了。为了缓解尴尬，她又说：“恩，你叫什么？”“比尔”他答道。“你叫比尔？”刚刚的女孩说，显然是有些问题。“恩，是的，不过可是正宗的国产哦！那你呢？”“我叫许愿，呵呵，不用揉了，已经不疼了”那个女孩说。“不行，这个容易产生内伤的，走，我背你去医药室！”说罢，比尔就帮着许愿穿上鞋子，把她背到背上。为了应急突发情况，医药室离学校主楼并不远。这一路比尔背的很享受，因为mm的胸正好紧贴着他的背。许愿紧紧抱着比尔，感到很害羞，因为她从小到大都没碰过男人，但趴在比尔的背上却给了她从小到大都几乎没有出现的安全感，她竟然产生了一丝留恋。到了医务室。医生要开处方，写的字比尔全都不认识，真是草书啊！许愿被比尔扶到凳子上，然后忙前忙后的去抓药，包扎，端的是练过武功也累的一身汗。许愿看着这个男生如此尽力，心理不禁有些感动。比尔最后买了一包小食品。他回来后随手扔到许愿旁边，然后便倒在了许愿身边的座椅上面，硬是死活不起来。过了半响，比尔慢慢的抬起头，望了望许愿那绝美的容颜，道：“为了补偿你，咱们去看电影吧！”许愿萝莉抬了抬头，又猛然低下来，努力让比尔看不见她的脸，马上，许愿抬起头，看着比尔，然后莞尔：为什么我不去？


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
