[魂染资材]


【玩家】

云帆
装备：RE；T-ALPHA 送葬者战体，长短双刀上弦月与下弦月，风暴步枪，L-STAR轻机枪，EVA-8全自动霰弹枪，小帮手手枪，魔术长弓圣骸
道具：
强化：Vapaad式绝地武士剑法、黑箱壁障
评价：该玩家实力非常强大，擅长发动强有力的火力打击并主宰战场，且拥有优越的近身战斗能力，

铭君浩
装备：
道具：
强化：

朝田诗乃
Asada shino
装备：MK5智能手枪，MK5V冲锋枪，克莱伯反器材狙击步枪，手枪 女武神的荣耀
道具：辅助跳跃装置
强化：
增强：魂染季卡，魂染E通行证

【武器】

R-201 卡宾枪
（Full-auto and high accuracy）
弹药类型：Type-C
射程：550米
弹容量：32

L-STAR 高射速轻机枪
（Rapid fire energy LMG）
弹药类型：Type-B（高温等离子）
射程：450米
弹容量：150＋过载整合散热器

Typhoon 台风 冲锋枪 / 霰弹枪
弹药类型：Type-B（一体式金属风暴弹匣）
射程：250米 / 300米
弹容量：720
特性：可调节全自动（冲锋模式） / 半自动（霰弹模式）。在全自动状态下，最高射速可达到30000发 / 分钟。

EVA-8 全自动霰弹枪
（Fully automatic shotgun）
弹药类型：Type-C
射程：150米
弹容量：6

M1024 反器材狙击步枪
（GAUSS V2 AP Sniper）
弹药类型：Type-C（25毫米电磁弹药）
射程：3500米
弹容量：4 / 支持空仓挂机
特性：子弹可达八倍音速。

科莱博 反器材狙击步枪
（Kraber AP Sniper）
弹药类型：Type-C
射程：2500米
弹容量：4

MGL 磁力榴弹发射器
（MGL Magnetic grenade launcher）
弹药类型：Type-C（磁力吸附榴弹）
射程：250米
弹容量：6

MK5智能手枪
弹药类型：Type-B（智能追踪子弹）
射程：75米
弹容量：12 / 18（扩容弹匣）
特性：提供HUD接入显示端口，手枪内置运动捕捉计算机，安装有转向推进器的子弹可以在出膛后二次改变角度以攻击敌人要害。

辅助手枪（小帮手）
弹药类型：Type-C（重型子弹）
射程：65米
弹容量：6

SM-101 绝尘 绝地光剑
伤害类型：高温等离子切割
材质：鎰合金 凯伯水晶
长度：1.2米 — 1.5米
特性：由使用者云帆亲自学习制作，采集材料并组装的绝地光剑。剑柄结构可以变形，在附件展开后，攻击距离将会上升，但耗能也会增大。也可放弃手持，用其作为光束矛杖来使用。

长短双刀 上弦月 & 下弦月
伤害类型：劈砍或刺击，附带破魔效果
材质：精金合金 秘银合金 鄂尔多斯Ⅲ纳米机器人
长度：N/A
特性：可根据需要改变长度与形态。如果出现损耗，鄂尔多斯机器人还可以根据情况适当分解其它原料以补充质量。

短匕 女巫之刃
伤害类型：劈砍或刺击
材质：骨骼
长度：25厘米
特性：在唤醒状态下，每次攻击将会对敌人造成大量伤害。
说明：取自求生之路世界某只女巫不明位置的骨骼所打造的战刃，这项武器的制作起源于早期猎人们对于动物骨骼的传统处理方式。
（阶段二：召唤一只可命令的女巫，持续120秒或直到其被消灭。冷却时间15小时。）


说明
Type-A：性质和效果皆比较特殊的武器弹药补给。例如毒气制剂和质量打击载体（钨棒）。
Type-B：以高温等离子体、金属风暴武器或核融合电池供能为主的非常规武器弹药补给。
Type-C：主要以火药等常规化学能推进剂为主的动能杀伤武器弹药。


【泰坦装备】

XO-16 20mm自动步枪（30）
40mm 追踪机炮


爆发核心
漩涡护盾：拦截并反弹攻击的子弹


【道具】

神经调整仪
特性：每次使用后，增加一点可支配神经调整点数，可用于获取能力强化、技巧知识或风暴异魔技能。值得注意的是，卸载调整仪单元将会令使用者失去佩戴期间的所有记忆。
说明：来自掠食（Prey）世界中“转星科技”所研发的生物调整项目产品，由于使用了尚未研究透彻的风暴异魔作为研究样本，从安全性的角度上来说，调整仪并不值得信赖。

天人舱外航天服
（Celestial Being E.V.A.）
特性：可自动加压并抗荷，能够维持基本的出舱行走。
说明：采用碳纤维-碳纳米管编织层结合为一体的高尖端舱外航天服，自重轻韧性强，背部安置有气体推进装置。


【魂染增值服务】

魂染E卡
特性：魂染E卡不记名、不挂失、不兑现。购买后需要妥善保管。
说明：魂染空间内通用的预付费充值卡，仅可用于购买空间自营商品。（@米忽悠建模）

魂染完全通行证（永久 / 14s / 6s）
售价：6999 / 999 / 599
特性：可获取完整的游戏体验及折扣回馈。线上商城享受15％off，主商城享受5％off，残歌合成概率上升15％UP，“隐秘之境”板块开放，“曲静幽树号（甲板一层）”板块开放。
说明：魂染空间的高级通行证，可以自由出入一些不对普通玩家开放的区域。

魂染PULS助手（10s / 3s）
售价：599 / 225
特性：交由系统实时分析环境与情报，信息量化输出简洁高效。
说明：建立在魂染空间完善后勤服务下的个人信息助手业务。单次游戏提供一次重大事项进程询问资格，全程提供环境指数分析与应对装备配置，附赠玩家个人评价单一份。

魂染PLUS季票
售价：16999
特性：
说明：一季度（10期游戏）内最多四件魂染比赛专属功能性道具预购打包。

魂染挑战补给卡（30Day）
售价：499
特性：效果不可叠加，如重复购买，则自动延续时长。
说明：从购买即日起30天内（只包括游戏时长，空间内暂停计时），完成每日挑战即可获得丰富的技巧值奖励及道具补给。











