【十二月份摘要】







老麦漂流在虚幻与现实的交界处，等醒来的时候（意识清醒），发现已经过去了数个小时，逼近宇航服所能承受的极限，浑身都是汗，水袋里的水也喝了不少。然后发现飞船已经接到空间站的信号了，接下来是赶回去。





周刊收录 等 2 项收录



点击查看



我来写一个关于EVA（舱外活动）的回答吧。





1.关于宇航服的减压



很多童鞋可能认为，宇航员进行EVA可能只需要把舱外航天服往身上一套就可以出舱了，比如几年前的科幻电影《地心引力》...



然鹅事实完全不是这样的。





由于太空的外界环境是真空的，那么宇航服内外之间就会有极大的压力差，根据我们初中（大雾）所学习的知识，这个压力差会对宇航服产生惊人的作用力，这就会使宇航服膨胀，从而影响宇航服的灵活性，甚至使宇航员无法动弹。



为此工程师们想了许多的解决办法，



第一个解决办法是将宇航服做的很厚实，使它不会膨胀，但这样做肯定会增加宇航服的重量，这对于早期的航天活动来说并不是很友好，此外，这样做仍然会降低航天服的灵活性。



第二个解决办法就是降低航天服内部的压力，气压下降了，那膨胀什么的都好说嘛！但是，降了压之后人会出现类似于高原反应的症状，要解决这个问题就只能给宇航员吸纯氧，这样问题似乎就能够被“完美解决”，但由于人体血液中溶解了微量的氮气，如果减压前不排出这些氮气，在减压之后这些氮气会在血管中形成气泡，使人患减压病，而且大量气泡进入心脏是非常危险的...所以就需要在出舱前进行数小时的吸氧排氮以确保安全。



最后的结果是第一和第二种方案的结合，能够使得航天服内的气压维持在相对较高的水平（美国现在的舱外航天服内部工作气压30kPa，毛子的是40kPa，标准大气压是101kPa），但是在执行EVA之前需要进行几小时到十几小时不等的吸氧排氮。在航天飞机上是这样的：



￼



STS-115任务中的出舱准备



而在国际空间站上，气闸舱是独立的，航天员只需要在气闸舱里睡一觉，就可以完成吸氧排氮了。





事实上现在还没有可以使内部工作气压达到一个标准大气压的宇航服，NASA在上世纪八十年代末尝试开发全硬壳的AX-5宇航服，这套宇航服通过类似于盔甲的全硬壳使宇航服内部的工作气压能够达到一个标准大气压，可是最后由于经费问题被迫下马。（挺像米其林的，不是吗）



￼



AX-5宇航服样品



而就算舱外航天服加固又降压，有时还是会出事...



一个真实的



高票回答不错，那我就补视频，直观一点。



真空环境有多可怕? 小伙把手臂放在真空环境中, 你猜他能撑几秒!​v.youku.com￼



评论区都在说-又大又红，是什么鬼？

版权经提醒可能归theActionLab所有。



先说结论:在憋死前，不会冻死。



2019年2月25日补充联盟11号40秒死亡事故。



/1/



先说窒息。



太空中虽然是接近真空，但相对正常大气压的压差并没有你想象的那么大，但也不小。



和潜水的减压病很相似。



减一个大气压，也就相当于潜水中的10米左右急速上浮。10米不算太深的深潜，前提是不要憋气，否则会肺内充满气体，当气压快速下降一个大气压时，如果不能顺利呼出气体，其容积会增加一倍，可能导致肺过度膨胀，甚至死亡。另外如果咽鼓管有严重堵塞，耳鼓也会出问题。但理论预测和动物试验证实，除了这些之外，暴露于真空并不会造成即时的伤害。你不会爆炸，血液不会沸腾，你不会冻死，也不会马上失去知觉。但是。。。。不憋气。。意味着肺里没有太多的氧气。。连二氧化碳都没。。这。。。壮如牛的宇航员也坚持不了2分钟。。。但暴露于太空30秒左右不太可能造成永久性伤害。



供氧不足的情况下，意识还可以再维持 9-11 秒。紧接着，身体会发生瘫痪和抽搐。这一时期，软组织和静脉中快速形成水汽，导致身体肿胀，除非有增压服能够约束住身体。因为当身体暴露于压力下降的环境时，氮气会溶于离开身体的气体中。若氮气被逼离体液的速度太快时，气泡会在身体内形成，造成减压症的症状，如皮肤发痒及皮疹、关节痛、感觉器衰弱、麻痹及死亡。空气栓塞症也可以了解一下。



举3个例子。



1965年，在NASA的载人航天器中心（现在更名为Johnson Space Center，有知友说不是JSC，待查）一次真空舱宇航服泄露事件中，NASA曾经有一名被试者不幸暴露于近似真空下（压力小于 1 psi，即 1 磅/平方英寸）。他保持知觉的时间是 14 秒，这大概是氧气从肺部到达大脑所需要的时间。他的宇航服中的条件大概没有达到极强的真空，而且 15 秒后NASA就开始给真空舱重新加压。在大约相当于一万五千英尺海拔高度的大气压力下，被试者开始恢复知觉。后来被试者报告说他能感受并听到空气泄露出去，他在失去知觉前最后的 记忆是舌头上的水开始沸腾。（低压条件下水的沸点会降低)



1995年2月13号的《航空周刊与空间技术》发表了Leonard Gordon报道另一次真空事件的信件：“1960年8月16日，发生了飞行员在工作时将一只无加压的手长时间置于接近真空下的情况。在使用开放式的吊舱上升到 102,800 英尺（19.5 英里）高度的过程中，Joe Kittinger的右手上的加压出了问题。他决定继续任务。如预期的一样，他的手很疼并失去了功能。但是在这次破记录的跳伞后，一回到低海拔，他的手就恢复了正常。”



第三个，就是著名的联盟11号事件。



1971年6月30日，1时35分，苏联的联盟11号在与礼炮1号对接返回进入大气层前，返回舱和轨道舱分离时，返回舱的压力阀门被震开，密封性能被破坏，返回舱内空气泄漏，舱内迅速减压，致使航天员因急性缺氧、体液沸腾而死亡。



返回舱失压事故时间线：



0秒：当着落返回舱和轨道服务舱分离时，连接轨道舱和返回舱的换气阀门被震开。原因是本应先后引爆的爆炸螺栓同时引爆了。此时高度为168千米。开始失压；



几秒：气压即已经下降到致命的程度，且气阀位于宇航员座椅的下方，无法定位和封堵；



40秒：飞行数据记录器中的生物传感器显示宇航员死亡；



212秒：舱内气压降到0。



尽管返回程序都是正常的，返回舱也在降落伞减速下，安然着陆。但当人们打开舱门时，看到的却是已经遇难的3名航天员的尸体。







结论，10秒内不会窒息憋死。10-20秒后，开始失去知觉。40秒后，静脉压由于膨胀而上升，高过动脉压，血液循环停止。1-2分钟后，失氧应该就导致中枢神经系统就真挂了(比有二氧化碳的地面上的窒息要快吧，无试验证实)



/2/冻死



与很多人理解不同，太空并非是一个“绝对零度”的环境，事实上，太空没有温度。



由于太空中的分子很少，不足以表现出“温度”的属性，既不“冷”，也不“热”。真空是一个良好的隔热体，暴露于其中的人，会因为体表水分蒸发而略微感到有一点点冷，但不会冻起来。



宇航员如果不穿宇航服就走出舱外，短时间内并不会出现力学上的损伤。但是由于低压导致体表水分迅速气化，会带走热量，很快地将眼鼻口处降温，开始造成冻伤。



2019.2.15晨补充: 这里细分二步。



第一步，沸腾蒸发结冰。参照下图，气压低沸点就低，沸腾后剩余水分就结冰（因为沸腾带走了内能），结冰的时间应该也取决于水的多少。



￼



第二步，升华。此瞬间人体温度应该还能保持在300K左右，胖子此刻会更暖和。参照下图(冰有15个相)，在接近0的气压下，冰没有液态相，直接升华为气态。升华过程不断带走更多热量。(关键词：比热容，范德华力，平均自由程)，不断降低内能来补偿升华热，直至其温度与环境温度接近平衡后，升华也就慢慢停止了(如果还有这么多冰的话)。





￼



对相位有兴趣可见参考下面的视频。要fan 土 啬。



https://www.youtube.com/watch?v=UG7nsZkVZc0



￼



此时嘴唇等皮肤表面的口水汗水已经升华了。造成表面冻伤。冻干的皮肤固体物质由于微小的冰晶体的升华而呈现多孔结构，并尽量保持原先冻结时的体积(只是尽量)。细晶在升华后留下的间隙较小，使下层升华受阻。



这个过程，在食品行业中，称为冷冻干燥（Freeze-drying），简称冻干。



同时，肺部气体因减压而快速排出，之后水汽还会持续从气道流出，这种持续的蒸发/升华会令口鼻温度降温到接近结冰点。身体其余部分也会降温，但比较慢，短时间内不致死。



另一方面，由于太空中没有臭氧层阻挡阳光，阳光中红外线部分会迅速加热朝阳一面造成烧伤，从10秒左右就会开始轻微晒伤。紫外线和其他高能射线又会反复穿透人体，可能超过人体能够容忍的辐射剂量，导致急性辐射损伤。但时间是以分钟乃至小时计，相比憋死来说，还是比较缓慢的过程。



——————————————



总结，在憋死的几分钟内，不会冻死。



——————————————



参考资料:NASA（美国国家航空航天局）http://imagine.gsfc.nasa.gov/docs/ask_astro/answers/970603.html



《太空医学数据手册》这本书中也对这个问题作了详细讨论。相关内容可以在NASA的科学家、科幻小说家杰弗里·兰迪斯的网页上找到:



http://www.geoffreylandis.com/vacuum.html​www.geoffreylandis.com



有报道称一些暴露在接近真空的环境下的动物会在一分钟内因心肌纤维震颤而死亡，但通常，只要在 90 秒内再增压，动物就可以存活。而一旦心跳停止，死亡就不可避免，即使进行心肺复苏也无效。

及时增压后，呼吸会自然恢复。通常会出现一些失明或视觉障碍等神经方面的问题，但也会快速消失。

暴露于真空环境下的人只有 5 到 10 秒的时间实施自救。只要立刻实施救援，在 60 到 90 秒内将压力增加到 200 毫米汞柱（3.8 磅/平方英寸，约0.2个大气压），即使暴露者的外观和症状可能十分严重，他还是可以存活下来，并且可能会快速恢复。”



编辑于 2019-04-10・著作权归作者所有



包体仅3M！零资源开局，全靠你获取，一步步建立你的王国！



立即打开



￼



00:27



最强王者 的广告



评论



￼



CATHAY



​7



NASA的载人航天中心不是现在的JSC，是MSFC（马歇尔航天中心）



￼



发财



​9



受教了，一直以为太空是绝对零度











这个情况真实发生过，就在第一次登月时。负责点火的按钮断了，差点回不来。



后来，是用一支没扔掉的笔触发了开关，点火成功。



如果有人想听，我就写详细点。没人看就算了。



我来更新了。



一支笔救了阿波罗11号



很多人可能都听说过阿波罗11号“鹰”号登月舱在抵达月球表面时的1201报错（相当于电脑死机），但很少有人知道在“鹰”号差点就无法离开月球的故事。



1969年7月21日 星期一



9:00AM （休斯顿当地时间 ）



阿姆斯特朗和他的伙伴奥尔德林，终于完成了惊心动魄的登月行动，顺利爬上了鹰号的9级爬梯，回到了登月舱中，两个人都长长得舒了一口气。他们在过去的几个小时中，完成了人类有史以来最为壮丽的一次行动，他们的心率仪记录着他们嘭嘭的心跳，他们的相机也满载着人类从未见过的荒凉。



￼



为了能够顺利完成任务回到绕月轨道上的阿波罗11号，登陆舱做足了减重工作，不但舱体做得很小很狭窄（穿着航天服的两个人进到这个空间，就像把大象装进小车里），两名宇航员也按照地面控制中心的要求，在转换到登月舱上的生命保障系统后，将宇航服上的便携式生命保障系统背包、月面套鞋、相机和其他一些设备抛弃在月面上。



￼



一个呕吐袋，两个尿液收集器和一个粪便收集器



他们先吃了点小香肠补充体力，但还是很累。于是决定先休息一下。阿姆斯特朗蜷缩在引擎盖上，奥尔德林则躺在地板上。两个人还没来得及开始回味刚才经历的梦一般的月面行动，奥尔德林就注意到地板上躺着一个什么东西。虽说登陆舱有超多设备，但都乱而有序，绝对不应该有奇怪的东西出现在它不应该出现的地方。奥尔德林定睛一看，是一个断路器的开关，在拥挤的环境中，它被撞坏了，断在了地上。



“有点不妙...”奥尔德林突然有一种不好的感觉。这个感觉在登月前电脑死机的那一刻也出现过。但作为训练有素的万里挑一的航天员，混乱中的他马上镇静下来。因为它并不是一个无用的（仅为登月用的）开关：它负责启动引擎，将他们从月球发射升空并与哥伦比亚号(阿波罗11号的指令舱部分)的同伴迈克·柯林斯会合。如果他们不能把断路器推回原位，他们就得想些别的办法，否则就不会回到地球了。要知道，迈克·柯林斯在地面中训练次数最多的一个项目之一，就是当他们(登陆月球的鹰号上的两个宇航员)回不去哥伦比亚号的时候柯林斯如何自己驾驶哥伦比亚号回到地球。



两个人迅速将情况通报给了地面任务控制中心之后，非常疲惫，他们知道，这种疲惫不仅仅是月面行走带来的。于是想还是继续先睡一觉吧，然而两个人辗转反侧无法入眠。



2.31pm



奥尔德林和阿姆斯特朗在迷迷糊糊中醒来。



两个人觉得，他们已经在月球上呆了一个世纪那么久了。



地面控制中心仍然没有给出解决的方案，只能回复他们说：“你们再睡45分钟吧。”



与此同时，他们也通知哥伦比亚号里的迈克·柯林斯，再次熟悉一下他面前的有着850个按键的电脑面板，目的只是为了能让他有点事情做，不要想太多。





5:37pm



地面控制中心仍然没有给出解决的方案。



一片安静。



突然，无事可做的奥尔德林在上衣口袋里摸到了什么。那是一只笔，一支杜罗（Duro）牌“Rocket”型号的镀铬的毡尖笔(方便尼龙搭扣固定)。



￼



￼



这支是柯林斯的felt tip pen, 和奥尔德林的那支是同一型号，华盛顿国家航空航天博物馆1F.奥的还自己留着



这只笔本应是做为减重计划的一部分，要被抛弃在月面上的。奥尔德林扔了很多东西，包括非常昂贵的相机。但他鬼使神差的，却留下了这支笔。冥冥之中，他觉得这支笔很有价值。



“笔？”一个大胆的想法滑过奥尔德林的大脑。它是否能代替断路开关呢？如果它不起作用，或者导致引擎失灵，他们就再也没有任何营救的希望了。



￼



二个人依然保持着微笑



在哥伦比亚号上，柯林斯紧张得出汗。



在后来的回忆录中，奥尔德林写道：“因为那是电气设备，我决定不把自己的手指放进去，或者使用任何末端带金属的东西。我的制服的肩膀口袋中有一只毡头笔，为了防止我的尝试失败，我把倒计时程序提早了数小时。我把笔对准了断路器开关原来所在的小孔中，推了进去。我确信这把笔可以充当临时开关，我们会离开月球的。”



5:54pm



奥尔德林开始倒计时：“9，8，7，6，5...点火！”



安静的“鹰”号登月舱的引擎突然开始剧烈震动起来！



毡尖笔成功的让引擎点火了！



6:01pm



当登月舱升空时，引擎的力量，使得大量的月球尘埃把登月舱包裹了起来。



奥尔德林看到，留在月球表面的美国国旗被引擎吹得倒下了。



“再见，月球。”





此时，远在地球的美国总统尼克松，暂时放下了手边那篇鹰号无法返回时使用的备用演讲稿。上面写着：这些勇敢的人——尼尔·阿姆斯特朗和埃德温·奥尔德林，知道他们没有返回的希望。但他们也知道，他们的牺牲给人类带来了希望。



￼



这就是断掉的那个断路器开关



后记



￼



阿姆斯特朗、奥尔德林和柯林斯三个人的人寿保险费远远超出了他们的经济承受能力。



不得已，他们在出发前，在数百张明信片上签了名。如果他们没能回来，他们的亲人就可以靠卖这些明信片赚点钱。这些明信片现在会偶尔出现在太空纪念品拍卖会上，拍卖价格高达数千至几万美元。



更新：评论中提到，阿波罗11号的保费是澳洲石油和库伦中央银行联合赞助的，承保公司是旅行者保险公司。



￼





2019.10.15 更新



评论中同一问题提问超过三个，我就更新在这里。



问1：为什么能把国旗吹到？真空环境哪来的风啊？



答1：登月舱的上升级发动机（为重新升空用）中的航空肼和氧化剂N₂O₄组成的推进剂反应后喷出的混合气体吹倒了国旗。月球上没有大气，但火箭的“尾气”依然可以吹动旗帜。现在NASA科学家正在研发不会喷“尾气”的引擎，说不定以后就会不再吹倒了吧，哈哈。(更新：NASA已经把实验室给关了。。。果然是不靠谱啊。。。)



￼



与图中的Ion Thruster离子推进不同，EmDrive引擎据称不会像上图这样向外喷射任何废料。图文无关



2019.09.18更新



讲完故事，来点官方通稿。



截止目前，人类航天航空史上还没有发生过地球以外太空中遇难的情况，所有的遇难都发生在模拟实验阶段、升空阶段和返回地球着陆阶段，共有22位宇航员献出了生命。



￼



然而并不能排除以后会有太空重大事故乃至身亡的可能，NASA很长时间以来都没有详细拟定过宇航员在太空中执行任务时无法返回或猝死的计划。直到2005年，NASA才设计出一个叫[Body Back Program]的方案，旨在指导如何在太空中利用液氮将尸体冰冻，用机械臂将遇难的宇航员尸体制成骨灰，压缩成块状物，这样可以在太空船中存放多年。



曾两次执行过太空任务的哈德菲尔德说, 假设有同伴在太空行走时死亡，首先要将尸体密封在宇航服内，在空间站比较冷的地方存放。被存放的尸体将一直等待补给船的到来。哈德菲尔德说，他们可以被放在联盟号的第三个座位上，也可以将他们储存在气阀仓里。



那如果阿波罗11号的鹰号登月舱无法返回呢？我没找到详细的预案，只找到应立即通知地面控制中心及白宫，由最高长官判断。



在太空任务中，很多情况是极难预料的，就像阿波罗13号的的一段暴露的电线将飞船的一个液氧罐变成了炸弹一样，无法事先面面俱到。



这就更要求宇航员要有过硬的心理素质。



宇航员，一个向死而生的职业，致敬。



￼



差一点挂掉的阿波罗13号的三名宇航员



感谢大家点赞，让我有动力继续写阿波罗13号的惊心动魄。













都看到这儿了？你太厉害了，觉得不过瘾的话，或者对登月还是有怀疑的话，请继续阅读我的另一篇小文章：



美国插在月球上的国旗现在还站着吗？​www.zhihu.com￼



编辑于 2019-10-30・著作权归作者所有



宝宝睡觉不踏实，该怎么办？



￼



￼



帮宝适拉拉裤 的广告



×



评论



￼



王先生 (提问者)



​165



讲一讲，很感兴趣！当局当时有做最坏打算吗？如果有的话，事后披露是什么样的？



￼



熊起



​34



点火就差根小棍戳一下？不导电的小棍











我记得美国给登月的宇航服里配了挠鼻子，好吧，是蹭鼻子的硅胶块。脸上要是其他位置痒痒，这个硅胶块也能把你吹出的气体导个流稍微吹一下什么的

至于其他位置……对不住了，忍着吧……



￼





图1：舱外航天服，注意黄圈里的那个玩意。



￼





图2：阿波罗时代的高分子太空失重环境痒痒挠（无误）。



￼





图3：店主（超大误）真人（无误）制服（无误）激情（超大误）示范。











50年了，终于更新了。



更安全，更灵活，不再兔子跳。



￼



很多人看这个图片，觉着，咦，未来将在2024年登月Artemis任务中穿着的NASA新型宇航服，看上去除了配色土了点儿，和现在的太空行走用的宇航服没什么太大的区别嘛。



￼



其实，这套衣服最大的宣传点就是四点，它更安全，有更好的下肢运动性，满足不同性别的宇航员在月面行走的要求，为火星任务做准备，为大统领拉选票。(咦，怎么多了一点？)



￼



这套新衣服简称xEMU。它凝聚了很多新的科技理念：



1.安全第一



安全始终是人类任务的重中之重，当年阿波罗11号登月前，科学家最担心的是月球表面到底能不能承受宇航员的体重，因为一切都是未知的。而经过六次登月，科学家认为最大的威胁来自于那些如细小玻璃碎片般的微尘(火星画重点！)。这套新衣服具有一套防尘功能，可防止吸入或污染该衣服的生命维持系统或其他航天器。该防护服还可以在背阴处承受零下150度的低温，也能在阳光下承受零上120度的高温。



便携式生命支持系统，就是宇航员背着的那个大背包，更新了更小巧的电子设备并缩小了管道系统的体积，这样就有空间能做二套系统了(冗余设计)，从而大大降低故障的危险性，并能有效增加穿着的“续航”时间。这款宇航服可支持宇航员生存长达6天噢。



2.更灵活



￼



当年哈里森·施密特在月球上著名的一摔。



xEMU吸取了经验教训，提供了更大的机动性。要知道，从阿波罗计划停止以来，宇航服大多用于太空站外行走，更注重上半身的灵活性，毕竟要修这修那的，而下半身反正也不在地面行走，没有太大的发展。而为登月设计的Artemis宇航服的下半身将比以往任何时候都更加敏捷。屁股和下肢部分重新设计，用上了更先进的材料和关节轴承，可在臀部弯曲和旋转，在膝盖处增加弯曲，以及具有弹性鞋底的远行靴。上肢部分更新了肩部设计，使宇航员可以更自由地移动手臂，并轻松地将物体举过头顶。阿波罗宇航员的肩部活动是靠滑轮在织物中形成褶皱而实现的，该滑轮具有机械优势，可以上下移动肩膀，但限制了关节旋转的能力。新的肩膀最大程度地减少了完全移动所需的精力，从肩膀到手腕能完全自如的转动。



3.模块化



登月不是终点，火星才是重点



￼



最右那个是火星套装



新套装有很多可互换的零件模块，可配置用于微重力或行星表面的太空行走。也可用于国际空间站，甚至是火星。可以针对火星环境的差异对这套衣服进行升级，包括在富含二氧化碳的大气层中提供生命支持，让宇航员在火星冬冷夏热时保持适宜温度的外衣，。



4.后入式



宇航员将能够从宇航服的后部钻入宇航服，可以增加活动能力的同时还可以减少肩部受伤的风险。



后入式之所以要重点说，是因为现在穿宇航服要穿半天(真的是半天，有时候要12个小时。。)，很浪费时间。后入可以减少不必要的时间浪费。同时以后可以将后入的卡口与舱门配合，减少灰尘进入飞行器的危险。



5.女性友好(政治正确)



以前最小号的宇航服是M码，但更多的是XL，因为以男性宇航员的身材为标准。这次特意选了女性穿着展示，因为2024年要有第一个女宇航员要登月。所以会有针对性的增加一些模块来适应性别的变化。



6.川普的任期



有没有发现，最近有越来越多的人开始质疑阿波罗登月？怎么就这么巧，川大统领就放话说要2024年再次登月？



￼



而且，xEMU这个名字，原来是专指500万年前“银河联盟”的独裁者，这。。。。



￼





2024年，是川总的第二届任期的尾巴，登月做成了是他的功劳，留了一屁股债；登月推迟了(官僚大本营NASA是典型的拖延症患者)，留下了一堆更烂的摊子给下一任。SLS火箭背后可是一盘大生意。



￼



路漫漫，期待下次NASA的配色不要红白蓝了，虽然国旗色是政治正确，可是。。。太丑了。。



￼



编辑于 2019-10-22・著作权归作者所有



一座孤岛开局，种田建造、招兵买马，从零开始建立帝王之业！



立即下载



￼



00:27



最强王者 的广告



评论



￼



jie shen



​6



川普:没有人比我更懂登月了。



￼



小树



​3



能生存6天确实很震撼









在实用性和美观上NASA果断选择了前者。。。



￼



这个宇航服和之前所有NASA宇航服的最大区别在于采用了完整外挂式宇航服，及和过去那种由多个部分拼接组成，在加压室内拼接组装后出舱的不同，新式宇航服是全程挂在外面的，出入口在后背。背后那个巨大的方形装置便是为了对接上密封舱口。



￼



此种设计的优势在于由于宇航服完全在外，不会把出舱活动时挂的细小尘埃带入加压空间内。由于月球和火星没有地球的磁场保护，月面土壤尘埃和火星土壤尘埃都极具辐射性，诸如阿波罗任务等短期驻扎尚可忽略不计，对于月球长期驻扎乃至往返最快也要1000日的火星来说，日积月累的微小辐射就很可怕了，因此才会诞生类似设计，彻底避免辐射尘埃和宇航员肌肤直接接触。



￼



由于省去了拼接，此种设计的宇航服腹部密封环可以更小，亦可省去肩膀上肢的金属密封环，大幅度提高了宇航员穿着宇航服时的灵活性。



￼



宇航员出舱时从舱内直接爬入宇航服中即可，方便快捷，入舱是背后借口接入舱门，从背后直接爬出，同样省去了给出入口反复加压的步骤。



￼



除此之外xEMU的还一大设计特点是外用在外内用在内，及生命维持装置等都放置在背后出入口处，加压环境下维修。而外用的显示屏通讯器摄影机等全部装在外侧，在真空或低压环境下维修，互不干扰。



￼



发布于 2019-10-23・著作权归作者所有









因为纯氧更好带，不需要再带质量是氧气数倍的氮气。

这个时候气体的密度是比大气低很多的，可以说就相当于把氮气去掉了，氧气还是那么大的体积，当然不会氧中毒。单位体积氧气含量与地面相同。

来看看氧中毒的定义——

氧中毒是指机体吸入高于一定压力的氧一定时间后，某些系统或器官的功能与结构发生病理性变化而表现的病症。

阿波罗的纯氧的密度是比平时可以导致氧中毒的氧气密度低的。

当然也有使用空气的，联盟使用的就是空气。





答：宇航员出舱前为什么要吸纯氧？



上周六，空少为大家留了1个问题，来看看空少的解答以及从留言中选出的最佳答案吧！



想要查看原问题背景介绍的朋友们可以点击《问：宇航员出舱前为什么要吸纯氧？》~下面就让我们来看看空少的解答吧！





空少正解



上次我们简单介绍了一下航天员的出舱程序，并且提到，宇航员出舱前，有一道工序是“吸氧排氮”。那么，为什么航天员需要呼吸一段时间纯氧呢？这是为了尽量避免航天员遭遇“减压病”。



“减压病”这个名字由来已久，潜水作业、沉箱作业、特殊的高空飞行等，如未遵守减压规定，都有可能出现危及生命的严重疾病。



咱们呼吸的空气，大部分是氮气，小部分是氧气，极少一部分是二氧化碳等其他气体。我们人体在较高气压环境下，肺泡内各种气体分压较高，气体在血液中的溶解量较大，溶解的气体经血循环运送至各组织，其中大部分氧及二氧化碳迅速被血红蛋白及血浆内成分所吸收，只有很少一部分（不足1%）呈物理性溶解，而氮气不仅不能被身体分解，并且在血液和组织液中溶解度较高，溶解量与气压高低和停留时间长短成正比。



专业一些的医学解释：



当人体所处环境由高气压逐步降低时，如果降压过程平缓，体内多余的氮便由组织中释放而进入血液，并经肺泡逐渐缓慢地排出体外，并不会有什么问题。但一旦减压太快，超过外界总气压过多时，就无法继续维持溶解状态，于是在几秒至几分钟内以气泡形式聚积于组织和血液中。氮可长期以气泡状态存在：



-气泡可引起血管痉挛，导致远端组织缺血、水肿及出血。



-除了血管内的气泡外，氮气泡往往聚积于血管壁外，挤压周围组织和血管，并刺激神经末梢，甚至压迫、撕裂组织，造成局部出血等症状。



-在脂肪少而血流通畅的组织中，氮气泡多在血管内形成栓塞，阻碍血液循环。



-根据栓塞部位及其所引起的组织营养障碍程度和时间，可产生一系列症状。



-此外，由于血管内外气泡继续形成，造成组织缺氧及损伤，细胞释放出钾离子、肽、组胺类物质及蛋白水解酶等，后者又可刺激产生组胺及5-羟色胺。这类物质主要作用于微循环系统，致使血管平滑肌麻痹，微循环血管阻塞等，进而减低组织与体液内氮的脱饱和速度。



所以在减压病的发病机理中，气泡形成是原发因素。



空少小课堂的简单总结：



从航天员的角度来说，上期我们说到航天服内的气压大约是40千帕，而标准大气压是101千帕。如果减压太快，氮气在人体中不会迅速的通过血液带到肺部排出体外，因而容易形成气泡，出现上边说的减压病。



因此，航天员在减压前，预先都要吸进纯氧，即在纯氧环境中停留一定时间（2～4小时），使体内氮气释放出来，这个过程称为吸氧排氮。一般在纯氧环境中吸氧排氮4小时后，大体上可以使人体内的95%以上溶解的氮清除掉，这样就大大减少发生减压病的机会。



如下图，左图不提前吸氧，右上图提前吸氧1个小时，右下图提前吸氧2个小时，可以看出提前吸氧明显而有效的降低了航天员患减压病的风险。





提前吸氧有效降低减压病风险：

左图不提前吸氧，右上图提前吸氧1个小时，右下图提前吸氧2个小时



其实还有另一种方式是舱内保持1/3的标准大气压力的纯氧，也即气压大致与舱外服内的压力一致。美国的水星号、双子星座、阿波罗飞船，都是使用这种方式。但是人体长时间呼吸纯氧会抑制红细胞的生长，对眼鼻有刺激作用。更为严重的是舱内纯氧容易引起火灾。因此这种方式比较不安全。



留言区·精选



@Rika

航天员出舱前要先吸纯氧是因为吸纯氧能使体内组织和体液中的氮气尽可能排出，以避免在舱外发生减压病。



@Yi路求索

机体在相对高气压环境下，相应地增加了气体在血液中和组织中的溶解量。宇航服的相对低气压则能使这些气体的溶解量减少，会形成气泡而形成减压病。人体内的大部分氧及二氧化碳能迅速被血红蛋白及血浆内成分所吸收，不至于形成气泡，氮气则易形成气泡而影响宇航员的健康。





感谢大家的支持，我们下期再见！



国家空间科学中心微信公众订阅号（ID：nssc1958）



国家空间科学中心



进入空间 发现科学 公益服务 科学传播



ID：nssc1958





生活在载人航天器（如空间站、航天飞机或宇宙飞船）内的航天员，那里有与地面相当的气压，因此，航天员除了有失重的感觉外，生活上可以与地面上没有太大的差异，甚至可以穿上一般的衣服。但是，航天员如果要到航天器外的太空中去完成种种任务，即舱外作业，就必需穿上一种特别的航天服，并在出舱前先呼吸三小时纯氧，以避免进入太空后出现减压病。什么是减压病?为什么吸氧能防止减压病？我们来看看航天员出舱前后所面临的变化。航天器内通常保持与地面相当的大气压力，即每平方厘米约9.8牛顿压力，一个成年人的身体表面积总计2平方米左右，这样，他所承受的压力就大约为19.6万牛顿。但是，我们在地面并不感到身上有如此大的压力，这是因为人体内部产生的内压与之平衡。如果外界压力一旦减小，人体组织和体液中溶解的气体(主要是氮气），就会转变为游离的气体，在血管内形成气泡堵塞血管，在血管外压迫局部组织，出现四肢疼痛、面色苍白、出汗虚脱、呼吸困难、听觉失灵等情况，这就是减压病，与高山反应征状十分类似。虽然航天员在出舱时穿上了航天服，服内也保持有一定的气压，但因目前技术水平所限，这个气压值还不能做到与舱内一样，而仅为舱内的1/3左右（相当于9〜10千米高空）。地面实验证明，在8千米以上人就可能会患上减压病，因此航天员在出舱前，都要先吸足纯氧，使体内组织和体液中的氮气尽可能排出，以避免在舱外发生减压病，从而顺利地完成舱外作业任务。



 









lift off



软件叫鲸鱼



以鱼类命名





战争之钥 卡尔





极域空间的真正价值



比如说一份真正完美的人体锻炼方式，你在外面能找得到吗？

很多人并不懂得什么才是这里最珍贵的价值，而我的梦想是成为一名作家，你懂吗？







关于先行者和新人类的关系定位，重修时间轴，整理传承派的内容





㊗三万人突破纪念????

竹轮第一首原创曲

「人生木天蓼」



这次竟然喵...!!!

竹轮最喜欢的ボカロP的怪力熊亲自为我作曲！



为了让竹轮部的各位都能开心地享受这次的曲子，

这次的歌词和曲调...

一边回应竹轮的要求仔细地作词作曲了！

在可爱中也既有帅气也有像宇宙空间一样的竹轮感觉表现出来了，这其中也有竹轮最喜欢的怪力熊的特点...????

变成了电子音一样的轻快节奏，非常可爱的曲子????????



非常喜欢的乐句

「竹轮的歌碳 竹轮碳的 竹 竹啾」

游戏实况中若无其事地唱的乐句现在变成了歌词

一直看着竹轮的至今为止的视频，能让怪力熊亲自作曲真的是很幸运...

像这样的一首从细微的部分开始，充满着许多竹轮的要素的人生木天蓼的曲子????



然后视频中的好看的插画是「のう」桑为我画的



说起怪力熊的话のう桑也...！

????能看到那么憧憬的のう桑为我画的竹轮喵

我的喵生也无悔了喵☄️



不停变化的表情，猫玩偶还有竹轮火箭...✨

零散各处的喵星要素的视频也希望注目一下喵????????



倾注了许多美妙的想法的三万人突破纪念曲！

怪力熊桑，のう桑，

不管怎样托竹轮部的大家的福，能将这么美妙的曲子传递给大家，我真的是宇宙第一幸福的猫????



真的，真的非常感谢大家

向各位倾注满满的感谢...????



▹◃┄▸◂┄▹◃┄▸◂┄▹◃┄▸◂┄▹◃▹◃┄▸◂┄▹◃┄▸◂┄▹◃┄▸◂┄▹◃



➤Lyric＆Music＆Arranged：かいりきベア 様

➤Mix：かいりきベア＆ゆーき 様

➤Illust：のう様



➤翻译：硝子

➤时轴：律子





????かいりきベア

【Twitter】https://twitter.com/kairiki_bear

【Youtube】https://t.co/Mvz0v2gC2Z

【ニコニコ】https://t.co/JbIYXVi1bx



✨のう

【Twitter】https://twitter.com/nounoknown



厉害的二位请务必去关注一下呐



∴∵∴ ୨୧ ∴∵∴ ୨୧ ∴∵∴ ୨୧ ∴∵∴∴∵∴ ୨୧  

????YouTube????

https://bit.ly/2Fi6us9



????Twitter????

https://twitter.com/nyanko_chikuwa



????niconico動画????

https://www.nicovideo.jp/mylist/63975659







保护耳塞，可过滤枪声，但能清楚听到指令





马尾辫妹子油管频道：Megumi Koneko

结尾壁纸在wallpaper engine里搜考生的夏天

结尾BGM：Radioactive - Andy Lange / Chester See / Josh Golden

大家记得三连嗷[妙啊]





新曲榜

       ◢◣                     1  

   ◢■■◣             111  

◢■■■■◣     11 11   

       ■■                   11             NEW!!!

       ■■                   11

       ■■             1111111    



恭喜饭饭



（我永远喜欢春卷饭jpg）







bgm:world of warships ost12



双人驾驶aus，凯尔叫上海因里希帮忙，一个人恨不得掰开两个来用





耳朵按摩 手法就这几种：抠 蹭 捂 敲 按 弹 抚 捏 搓 擦







“你来美国学什么？”

“洗脑”

“胡说，美国哪有洗脑，我们是自由民主的国度”

“对对对就是这个”





木匠背着重病的妻子，走在山路上



路边有个山里的小怪物，正在埋一个坏掉的木偶，哭得很伤心



木匠过去叮叮当当几下，就把木偶修好



见小怪物不哭了，他收起工具，背起妻子，又要继续赶路



忽然衣角被拉住了，小怪物踮脚摸了摸他妻子的脉，高兴地说：“这个我知道怎么修的！” 



小故事的语音版！ @哄睡小故事 [doge]









⊂_ヽ

　 ＼＼ Λ＿Λ

　　 ＼( 'ㅅ' )

　　　 >　⌒ヽ

　　　/ 　 へ＼

　　 /　　/　＼＼

　　 ﾚ　ノ　　 ヽ_つ

　　/　/

　 /　/|

　(　(ヽ

　|　|、＼

　| 丿 ＼ ⌒)

　| |　　) /

ノ )　　Lﾉ







／ ￣￣  ＼　 

|　ー　ー  \　 ／￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣＼

|　 ◉　◉  |　/                                         \

\　　 ▱　/ ∠         我要变🖐🏻级                |

  ＼　　 イ　  \                                         /

／　　　＼　    \__________________/

/　|　　　 \ \　

|　|　  　　  | |     

|    |               | |





水评论(=・ω・=)

　☆ *　. 　☆ 

　　☆　. ∧＿∧　∩　* ☆ 

   ━━━( ・∀・)/ . ━━━！！

　　　. ⊂　　 ノ* ☆ 

　　☆ * (つ ノ .☆ 

　　　　 (ノ







@@@::

    (  •̀ω •́  )::     ∧_∧=つ≡つ      

  /⌒　　⌒):: （     `  Д´)=つ≡つ

/へ_＿  / /::  （っ ≡つ=つ

(＿＼＼  ﾐ)/::     |　　 /

　 ｜ `-イ::    （   ヽノ

　 /ｙ　 )::　   ﾉ>ノ

　/／  ／::       レﾚ 

／　／::      木大木大木大木大！！

(　く:::

|＼ ヽ::













看



霍云帆拿起吹风机，把写着绘梨衣の小鸭子的小黄鸭放在它和电扇之间，小鸭子神奇的被风夹在中间，稳稳漂浮在半空中。















霍巧巧才不信这个，她只相信，每个人的命运，都掌握在自己的手中！



星涟的皇帝也真是对她这个内战时期大贵族的女儿放心，就不怕她成为云空星的第二个女皇。



霍巧巧也是真争气，带着第二舰队的残兵败将就把第一，第五，第九集团军这几块硬骨头啃了下来，直到她打到泛伊甸首都外的星门基地后，就再也没有人逼逼她了。











帝国秃鹫士兵

蜂鸟





法尔纳的雪正在杀死他们每一个人





祝b站的小姐姐：

落雁沉鱼 兰质蕙心 明眸皓齿 靡颜腻理 清词丽句 清辞丽曲 琪花瑶草 曲眉丰颊 螓首蛾眉 水木清华 爽心悦目 天生丽质 天香国色 我见犹怜 宛转蛾眉 霞光万道 小家碧玉 杏脸桃腮 煦色韶光 杏腮桃脸 雄伟壮观  杏雨梨云 涎玉沫珠 妍蚩好恶 鱼沉雁落 宜嗔宜喜 旖旎风光 远山芙蓉 艳色绝世 余霞成绮 宜喜宜嗔 瘗玉埋香 艳紫妖红 朱唇皓齿 左家娇女 章台杨柳 阿娇金屋 闭月羞花 逞娇呈美 春暖花香 **满园 春深似海 彩云易散 姹紫嫣红 斗美夸丽 尽态极妍 斗艳争辉 蛾眉皓齿飞阁流丹 国色天香 胡天胡帝 花颜月貌 绝色佳人天生丽质 慧质兰心 秀外慧中 暗香盈袖 闭月羞花 沉鱼落雁 倾国倾城 温婉娴淑 千娇百媚 仪态万千 美艳绝世 国色天香 花容月貌 明目皓齿 淡扫峨眉 清艳脱 俗香肌玉肤 清丽绝俗 仪态万端 婉风流转 美撼凡尘 聘婷秀雅 娥娜翩跹 俏丽多姿 如花似月 风姿卓越 顾盼流转 清丝纠缠 举步轻摇 美若天仙 美愈天人 清秀高雅 艳冠群芳 剪水双瞳 美艳绝伦 神仙玉骨 楚楚动人 貌赛西施 姿容绝代 如花似玉 窈窕淑女 气质高雅 美丽四射 樱桃小口 静若处子 动若脱兔 小鸟宜人 善解人意 明眸善睐 娇艳妩媚 玲珑剔透 玉指如葱 肤如凝脂 眉如新月 秋波流转 樱桃小口 粉妆玉琢 桃腮杏脸 亭亭玉立 楚楚动人 贤良淑德 秀色可餐 水灵秀气 小家碧玉 完美无暇 娇羞可爱 婀娜多姿 美丽动人 人面桃花 柳眉杏眼 温文尔雅 明艳动人 天生尤物 芙蓉如面 娇艳惊人 冠压群芳 风华绝代 绝代佳人 一代佳人 一代容华 绝色美人 月里嫦娥 华如桃李 桃羞杏让。



祝b站的小哥哥：

娶上面的小姐姐







送给厄洛尔的礼物是一块盲人手表，上面有小小的弹力滚珠显示时间。





這些都是軟耳朵哦～av60695642 av60695423 av60693945 av60561730

av60563169 av64201839 av60621014 av51067592 av54074620

av48242334 av10552717 av60828784 av60695423 av57748233

av47950520 av43386207 av59998917 av62037972 av64040107

av62064716 av58402925 av46188153 av62950759 av62934337

av63223416 av67522956 av12820945 av46188153





地月拉格朗日点是很远的……从现在ISS所处的LEO（近地轨道）到达那里可能还需要大约6000m/s的速度增量。

假如以当前特征比冲300s左右的引擎的话，把一个370t质量的空间站推向L点意味着至少需要2700t的燃料

这样多的燃料需要1080艘满载的进步号货运飞船（最大燃料载量2.5t）、318艘欧洲ATV（最大燃料载量8.5t）或者113次航天飞机（满载荷24t）加起来才可以完成燃料的输送，这还不算航天器自身的重量会给空间站的升轨带来的额外dv

而当今这三种飞船加起来总共才为国际空间站进行了不到100次补给任务……（进步号总共为和平号和国际空间站执行了67次补给，ATV为国际空间站补给6次，航天飞机35次）

而且，假如真的完成了这样的升轨的话，就意味着每次空间站的补给和人员轮换时，都必须把补给飞船也发射到更高的轨道……假如补给飞船同样采用俄国的联盟号和进步号的话，那么每次用来发射的火箭将不是发射预算2亿刀的联盟FG运载火箭，而是发射预算4亿刀的质子号运载火箭……以国际空间站每年至少3次人员更换和16吨补给计算，每年至少要进行11次补给和载人飞船的发射，每年空间站的维护费用将高达约44亿美元，这比现在的约15亿美元多了几倍。

那么，我们计算一下总成本。为了方便，我们把“将空间站在近地轨道建造好然后推到拉格朗日点”作为方案A，把“空间站在近地轨道建造并使用”作为方案B。

为了避免误解，我们要规定一些先决条件。

首先，使用年限上，按照楼主的假设，方案A的空间站可以使用200年，而以ISS较广为接受的2028年退役时间计算，方案B的每一个空间站共可以使用30年。

第二，在使用的飞船上，我们需要假设航天飞机并没有退役（因为实际上国际空间站建造期间航天飞机是仍在服役的），而且由于俄罗斯的质子号在设计时是考虑了发射联盟号进行深空任务的（参照联盟号的发展史，需要自己了解一下），而各国在国际空间站服役年间似乎也只有联盟-质子组合体有着执行拉格朗日点这种深空任务的能力，因此当A计划开始将空间站推至深空时，联盟号和进步号将作为唯一的补给载具。

第三，成本方面，质子号发射成本为4亿美元左右，联盟号加上飞船大约1.5亿美元，ATV加上火箭是8亿美元，航天飞机加上制造和维护成本大约是5亿美元（来自万能的维基），这并不是一个准确的数值（因为并不是所有人都会像SpX一样明码标价），如有异议可以指正

那么，我们就可以开始计算方案A的成本了。建造每一个ISS一样的成本空间站需要10年，这10年间算上补给和建造费用，总成本大约是1000亿美元（维基数据）。

而在建造完成之后，我们就需要开始考虑升轨的事情了。根据之前对于成本的推算，航天飞机运送单位燃料和货物的价格显然是最低的，而航天飞机有史以来每年最多发射过8次(1985年），这8次中可以有一次运送18吨的补给任务来补给空间站一年的所需，而航天飞机的最高运行轨道高度是1000km（再高的话再入时会发生危险），因此在空间站运行的第11年，完全可以使用更经济的航天飞机来执行包括人员更换、货物补给和空间站升轨的所有任务，这期间7次飞行理想状态下（不算航天飞机本身变轨的消耗）共可以运送168吨燃料，总花费40亿美元。

而在第12年开始，我们将不得不使用进步-质子号组合体或者联盟-质子号组合体来进行补给和升轨，完成人员更换和货物补给共需要11次任务（8次补给和3次载人），每年花费44亿美元，也就是在剩下的189年共需要花费8316亿美元来执行补给和载人任务。同时，升轨任务也必须由进步-质子组合体进行（ATV无法进入高轨），运送所有剩下的2700（总需求）-168（航天飞机在第11年已运送的燃料）≈2500t燃料共需要约1000次发射，成本4000亿美元。

也就是说，方案A在这200年间的总预算大约是4000+8316+1000+40≈13500亿美元

而方案B呢，以每个空间站花费1000亿计算，在200年间总共需要建造7个这样的空间站，共需7000亿美元的预算；而200年间的补给任务和人员更新完全可以依靠一年1次航天飞机发射和3次联盟号发射解决，一年约需11亿美元，而现实中由于航天飞机的退役以及其他货运飞船的使用，每年的实际补给预算约是15亿美元。200年里刨去建造空间站的7*10=70年共需要130*15≈2000亿美元的预算。这样本计划的总预算是9000亿美元左右。

由此可见，实际上方案B（也就是现行的计划）反而更便宜——就算人类现有的生产力真的可以供给方案A的巨大消耗。



资源：http://www.openclasses.info/archives/2773



ed2k://|file|sqddwznl.1080p.国英双语.BD中英双字[最新电影www.66ys.tv].mp4|3427491754|778036B0BB073D2E74C8B61AF7D64539|h=P46VLGV6MSJDLOE7GWCRAZSETQEOX4BP|/



事实证明，沙雕是会互相吸引的，或者说，他们会把所有人变成沙雕



上天之前，老苗特意带他去祭拜了长眠在酒泉东风航天城烈士陵园的700名为中国航天事业而献身的英灵，这已经是航天工作者们的传统了，每当节日的时候，大家都会自觉来看看他们。

躺在这里的不少人其实都有在电视上向大家挥手的机会，



这种感觉就跟小时候猫在被子里玩手机一样，别指望一个全封闭的小型空间内的空气质量会有多好。



老外是一顿夸，国内也有小部分人踩的：1：不知情派又瞎说八道派，美国日本搞的都是高科技，中国却还在搞什么低端制造，一个圆珠笔芯都不会做，飞机发动机也整不来。2：无用派，尽搞着这些面子工程，跟老百姓有关系么；厉害了，可惜票价太贵我坐不起，全都是给富人建的；有这些钱多管管山区里的孩子吧！他们太苦了。3：假装内幕派，什么自主研发，外国一封锁零件就打回原形；我亲戚在里面上班，动力系统是日本的，磁浮系统德国的，中国就造了个车壳子4：理论依据反对派，上海那条机场线引进德国的磁浮列车都还没回本，搞这个就是浪费。

把上面这4条评论时光倒流回到十年前中国刚搞高铁时的社会评论，你会发现简直一模一样，就是高铁换成了磁浮而已，只不过现在持这种观点的人更少些了，也许这才是国家真正的进步，国民有远见的人多了，国家才能长治久安。







Communication system通信系统





Equipment state设备状态





机器人嘉年华





加油！

                    ///////|||\\\\\\       

                 //////////|||\\\\\\\\

               /                              \ 

             /           =====            \

            |        \ ======= /         |

           |            ╲       ╱             |

     ︵  |  ≧ (⊙)   |⌒|   (⊙) ≦   |   ︵

 （      |          ╱   |     | ╲            |       ）

   \     |            ╱  |      |╲             |      /

     ︶丨   ╱ / （。 。 ) \ ╲     |   ︶

           |        /                   \            |

          丨   //  \ ________/ \\     ｜  ⭐ 

            \    \\   \ ╋╋╋/   //     /     奥

              \     \    ￣￣￣    /     /        利

                \     \       ＝     /     /           给

                   \                        /             !!!!!

                         —— —－-













