




    文雯想了想后，忽然笑着说道：“你就不怕我知道这些事情后，也同样不断前行攀登，尝试升维来取代你吗？”


    但这种统一方法并不符合程斌的三观。

    只要回想一下过去经历的那些世界中，各种各样被飞来横祸摧毁的智慧生命与文明，程斌就觉得心底各种不爽。

    而且至高圣者们不知道已经怼了多久了，据系统提供的信息来看，恐怕他们会一直这样永远的怼下去。

    程斌想要找到一种不用抹杀后来者，能让所有高维生命协调一致完成宇宙整合的统一方法。



    统一的核心，自然是求知求真的道路。


    就如同萨麦尔所言那样，在超脱宇宙大系统之前，程斌无法证明自己观测到的宇宙就是真实的宇宙，而其他高维生命的攀登道路在他们自己眼里也绝对是正确正统的，无论那是求道修炼、血脉晋升、点燃神火还是别的什么东西。

    但抵达无限之前，没有人能说自己的道路是绝对正确完美的，程斌所要做的不过是建立求知求真者无限攀登的基石罢了。

    他未来的高维灵魂，将决定之后一切的一切。


    握着光滑闪亮仿佛从未使用过的咖啡杯，额头流淌下一丝冷汗的文雯驱散了心头的余悸，抬手用手背抹了抹额头后瘫在沙发靠垫上喃喃道：“量子化身的力量也太可怕了吧？说什么自愿自主啊？意识独立和接入协议的平衡太难控制了...”

    令文雯感到疲倦不堪、心有余悸的并非是使用能力的消耗，而是全面接入协议后那种仿佛手一滑就能抹掉整个星系的恐怖感，以及思维模式逐渐被侵蚀同化的异常感。

    不使用掀桌子般的特殊全面接入模式的话，程斌留下的协议端口看上去更像是中的某种金手指，甚至于他直接就将其命名为“求知者系统1.0内测版”。

    总的来说，文雯可以通过学习知识、认知世界等等进步行为，获得这个系统需要的货币，从而在里面兑换一些想要的东西。

    例如速掠这种异能，例如核融合电池这类超前的科技图纸，例如降维打击这类高大上的干涉，例如复活等奇迹般的服务，例如...一击必杀子弹、百分百命中手枪等匪夷所思的道具...

    甚至于预知未来、时间倒流、穿越世界、扭曲法则等等等等...

    反正对于普通人来说，系统里只有他想不到的，没有他兑换不到的东西，只要有足够的货币，说句心想事成并没有太大问题。

    毕竟支撑这种系统的，是占据了庞大世界线的程斌量子化身集群，就世界方面他做不到的事情还真的没多少。

    幸好这个功能开放太多的系统，只是针对程斌部分平行个体的内测版本，不然扩散出去了不知道会引起多大的乱子。

    眼馋的看着脑海中系统面板上随心切换的兑换列表，文雯不由得为自己那屈指可数的货币点数啧了一声。

    内测版的系统简陋的可以，货币消耗量似乎是直接和实现兑换目标的高维干涉力大小关联，这导致各种兑换物对于文雯这种普通个体来说性价比天差地别。

    但文雯目前想要的、靠自己短期内开发不出来的东西，例如青春不老药剂、随身储物空间之类的玩意儿，所需要的兑换点数也是个很大的数字。

    等到她靠学习探索拥有那么多点数的时候，指不定她自己都可以做出来那种东西了。


    ......

    量子化身集群，程斌的主意识默默关注着自己占据的那些、从内域延伸出来的世界线的变动。

    世界内的时间对高维生命来说毫无意义，每次施加干涉触动世界线的迁移，处于世界线之外的程斌就可以即时得知世界线变动后其内部所有的发展。

    程队、文雯、925等等众多平行个体所在的世界线自从被程斌按图索骥还原恢复后，其世界线就一直在求知者外挂的间接干涉下不断变动，同时这个内部测试用的外挂也同样在这个过程中不断改版更新。

    总控内域的系统在这些世界线上，与程斌一直保持可能性层面的战争，程斌在这个过程中学到了不少高维战争的手段，也摸索出了高维权柄层面的不少秘密。

    而通过成功突破信息虚界回归的那些子体，程斌对于即将展开的高维灵魂构筑实验，与未来自己要走的道路都有了明确的计划。





    “所以，你打算怎么做呢？”丘比好奇的看了看文雯右手中的匕首，“只靠这匕首上汇聚的能量，是不可能击败魔女之夜的吧？你要怎么发挥出你背后的潜力呢？”

    “丘比，我掠夺、扭曲速度的过程，和那魔女干涉物质制造的庞大能量的过程并不是一回事”文雯右手持匕指向即将觉醒的魔女，无形的引力波纹从她戴着的中子星指环上源源不断的扩散开来，扭曲编织着一条“通道”

    或者说，用于约束、引导攻击余波扩散过程的枪膛的轮廓。

    “单纯的速度，代表不了真实物质与能量的状态，那只是我们这样的智慧生命用来描述事物某一个侧面的信息，而我的速掠，正是作用于这信息认知的能力”

    “嗯？”一边观察由文雯制造出来的、触及四维的空间变化，丘比一边疑惑的道，“魔女不也是通过认知改变自己理解的现实吗？和你的能力在本质上没什么不同吧？”

    “别拿我和那些无脑扭曲物质的魔女比啊，你还不明白吗？”看了眼系统面板上再次滑落的兑换点，做好投掷准备的文雯瞄了眼白色萌物，“我那微渺的能力，仅仅只是用来认知世界、修改我想修改的信息而已

    “真正顺着这信息变化，从世界底层扭曲信息载体的力量，就是你看到的、我背后的所谓的资质与潜力或者说，从更高维度锚定收束世界线未来走向的力量

    “我与那份力量之间从来都没有障碍，有的只是我内心的抗拒”


    一切异象的中心，是一条从地球表面直达黑暗星空的破碎之路。

    在被破开一个巨口的地球高层大气之外，堪比黑洞与白洞的时空断层密密麻麻的延伸向破碎的星光，超越普朗克时空单元承受极限的能量传递速度扭曲了这片区域的物理规则，本该爆发开来崩毁整个银河系的恐怖浪潮，却在混沌的衍化过程中自相抵消、稳固，将这奇异的时空破碎之路凝固在那。

    悖逆了物理规则的破碎时空，无法从外部接触解析，它仿佛一根直插地球的利剑般相对固定在其诞生之处，随着地球的自转与公转在星宇中若隐若现。

    地球高空涌动的上层大气缓缓弥补着破碎之剑周围的巨大空洞，即便如同黑洞般的时空断层奇异的没有继续吞噬物质，气压回流引起的连绵狂风也已经伴随着大陆板块的颤抖席卷了整个星球

    轻轻叹息后，文雯目光一凝：“丘比，如果你们孵化者隐藏在量子真空中的本体有待在附近，我劝你最好挪远一点

    “否则，你会死的。”

    下一瞬，文雯右手轻轻一甩，将布满破碎纹路的朴素匕首，沿着扭曲的空间向天空的舞台魔女投掷了出去。

    将压缩了大量动能的矢量漩涡统一指向前方的匕首，以肉眼难辨的高速冲入了扭曲空间构成的枪膛，随后速掠真正的力量在其上爆发开来――

    刹那间，文雯眼前的枪膛陷入了灰暗之中，介于波粒之间的光子被无形的力量掠夺了速度，穿梭于扭曲空间中的光芒违背物理规则的陷入凝滞

    而在这难以察觉的瞬间黑暗中，被掠夺的光速在信息层面被转移给了飞行在空间枪膛中的匕首，下一瞬，源自遥远内域附近的庞大力量顺着速掠的线头侵蚀进了这个世界


    “当然有，”丘比难得用郑重的语调说道，“在多重平行宇宙的模型中，我们认为宇宙外存在着一切物质变化与本宇宙高度相似的平行宇宙

    “虽然在概率上来说这样高度一致的宇宙应该占据了非常微渺的比例，但如果平行宇宙无穷无尽，那就必然有着被我们假设命中的可能性，而只有在这个基础上，未来的魔法少女相关计划才有了被执行的可能

    “比起你们这样充满感性的人类，我们文明的思维运转过程更好理解与控制，而孵化者，就是我们文明摧毁了自身、消除了一切多余变量后的产物”

    停顿了一下后，丘比凝视这文雯这位未知来客继续道：“从文明可掌控最深层面诞生的孵化者，有着精心打造出的思维方式与使命，如果临近的平行宇宙中存在着我们的文明，就算存在着各种各样的差异，但只要文明的形态没变，那么就有极高的概率诞生信息结构与我完全相同的孵化者

    “不同宇宙的孵化者，将有着由文明精心打造的相同思考与行动方式，我们将有一定概率执行相同的计划、锁定相同的研究对象、针对底层未知变量进行相同的实验，并在实验的最后一步借由未知变量作出不同的选择，从而制造出一份完成概率极低的拼图。”

    文雯听完丘比的述说后不由得一愣：“你们之所以能做到跨世界的实验，并不是因为你们本身拥有跨越世界的能力，而是用空对空的假设，依靠不知道是否存在的平行文明，用不知道是否可靠的默契去碰运气？”

    “运气确实是这样的，但以人类为代表的智慧生命，其灵魂底层蕴藏的、与万事万物不同的那点规律性，让这场碰运气的实验不至于看不到一点希望。”

    丘比盯着一脸难以置信表情的文雯笑了笑：“就结果而言，魔法少女确实是诞生了，这说明我们所在的宇宙，正是概率极其微渺的、实验成功的那个平行宇宙，这让我们摸清了规律、掌握了通过魔女与平行孵化者配合的方法，这真是可喜可贺的事情。”

    不可能文雯味同嚼蜡般咀嚼着食物，心底满是疑惑――体验过量子化身力量的她，虽然没能力认知记忆那种超越世界的视野，但好歹还是知道大宇宙中世界线整体的架构的

    相同量子泡沫的不同侧面，可是存在于不同世界不同时间片段上的，正常的平行世界线环境里，用丘比它们文明的办法几乎不可能做到锁定相同量子对象的事情，因为它们要锁定研究的东西，本质不但离散在不同的遥远世界中，而且根本就不在一个时间轴截面上。











    自己这边的灵魂，除了核心算法外，与量子化身集群中的本体根本没办法相提并论，程斌倒也不是很在意魔网文明对自己的剖析研究工作，正相反，他除了没有直接给出答案外，还很欣然的在其中出了一大份力。

    至于幼龙程斌发现自己刚进入世界，就被一个强大文明放在聚光灯下围观研究所产生的微妙情绪...嗯，他自己还不了解自己么？理解万岁。

    不过答卷已经到了该交的时候了，程斌出于与其他晶壁系自己接触的考虑，暂时还不想放掉手头最后这点用来作为至高神格关联意识的根本力量，所以索性就让魔网文明先执行晶壁系外探索计划去了。

    毕竟，其他晶壁系生命轨迹各不相同的自己，对这边的态度与立场还没法确定。

    很快，被程斌压了很久的晶壁系外探索工程就正式启动了，魔网文明的成员们带着好奇、激动、紧张与一点点对未知的恐惧，触动了至高神格对界外干涉的接口，将视线小心翼翼的向着外面投了出去。

    在晶壁系内外交界处的信息洪流之中，不可名状的混乱生命俯瞰着整个世界，对时光之河源头处与至高神格紧密关联的红龙悠然道：“太慢了...你是这批新人里素质最差的一个。”

    “居然还有心情玩梗...”作为红龙的程斌示意其他参与界外工程的人员暂时收敛行动，将信息交换的管控等级拔高后对话语来源处类似恶魔领主的存在回复道，“这么说情况要比我预料的要好一些？”

    说完一句后，红龙程斌调动至高神格的力量，想排开当前覆盖端口的信息流干扰看看晶壁系外面的具体情况。

    但是，与他对话的那位用更强烈的干涉阻止了他的行为。

    “别急着乱看，”混乱恶魔严肃的提醒道，“情况没你想的那么好，作为监控这附近晶壁系的观察员，我这里必须先告知你几条当前‘我们’总结出来的交流守则――

    “不使用基于核心算法的思维同步，不进行记忆层面的融合交互，不干涉其他晶壁系内平行个体的行为，不与未突破晶壁系的平行个体进行信息交流，不私下尝试获取神上之神权限，不去...”

    一口气说了一大串禁止的事项后，具现化形体无比混乱的恶魔才叹息道：“我也没能力一直阻扰你去做什么，但就算深层原因不多作解释，我也相信你一定能理解我们共同作出的决定...

    “毕竟，我们都是‘我’，不是么？”

    听完恶魔程斌的话语，红龙程斌回头瞥了眼晶壁系内某段时光之河中，那咬着蠕动的虫子、一脸愣神面对研究人员围观的红色幼龙，随后他深以为然的点头道：“好吧，我很理解。”

    虽然对关系接近平行世界线的其他临近晶壁系内存在自己平行个体的事情，红龙程斌早在从龙蛋里出来时就已经想到了，但他还是没料到晶壁系外面的形势居然复杂到需要罗列这么一长串禁止事项的程度。


    虽然在外人眼里，红色的风暴在晶壁系集群间浑然一体、难以窥视其真正面目，只能看到一个又一个晶壁系倾覆所带来的信息余波，但至高联盟的内部人士就没这回事了。

    在魔网文明通过世界树在至高神格内预设的晶壁系内外信息交互端口，正式与至高联盟的信息网络建立连接后，他们立刻就感受到了什么叫春天般的温暖――

    因为其他晶壁系也有不少的红龙在推动文明发展，而几乎九成九的文明都走的是基于魔网的文明架构。

    几乎在正式入盟的瞬间，魔网文明这边就被无数相似前辈们的问候与塞过来的海量资料给弄懵了。


  最后结果就是世间只有一位真神，不同世界的自己对道路的探索各不相同，最后的竞争者都是自己。

  云帆，你看，你自己都能想到这个办法（指求同存异的分身），那我们怎么会忽视掉？或者说，你眼中的主神，难道就真的是互相独立的个体么？源海分衍的细小碎片，到底是什么？


    埋头啃了两口猫粮的、仿若煤炭一般浑身漆黑的小猫抬头瞥了眼程斌，随后口吐人言道：“谁让你在内域里就关联了这么一小节我过去的躯壳，说了我当前低维载体主要是大统一场里的世界之躯了，内域你多侵占点躯壳也无所谓”

    “我就是来通过你间接确认一下你本体的情况的，从你这边的反应来看，你本体应该还没死透吧，真是可喜可贺。”

    没死透？可喜可贺？程斌一愣，随后动念间将自身意识升腾而起，被普通凡人躯体束缚的灵魂核心算法在无限的力量支援下瞬间解压拓展开来，将他的视野抬升到世界之外观望了一下。

    瞬间的高维远眺后，程斌的意识就坠落回了原本的身躯中，他揉了揉剧烈跳动的太阳穴，消化了一下自己解析简化出的信息，随后有些古怪的看向啃着猫粮的小黑猫：“你这话说的，我还以为无限之主打进来了本体那边是个什么情况？”

    “我看了看记录，量子化身集群是接收到世界树那边至高联盟反馈的信息后开始捣鼓与混沌域有关的实验，所以才变成了现在这样，系统你一直有高维视野，真的没看清发生了什么吗？”

    “这个么我多少还是知道一些的，”蹲在微波炉上的黑猫有些微妙的说道，“世界树的意识畸变与高维生命制造实验，我们都很感兴趣，而通过那些套着红龙皮的低维个体进行的深入侵蚀与实验，你的本体应该掌握了不少混沌域的信息

    “我以前不是提到过升维过程中的灵魂之战么？正好内域信息虚界内的意识分歧磨练告一段落了，你的本体看来是嫌弃升维难度太小，想将混沌域那种脱离正常逻辑体系的环境纳入未来高维灵魂的构筑工程里，于是就控制着量子化身集群占据的世界线开始进行实验，试图制造出类似混沌域的特殊破碎环境

    “现在来看，你的本体估计是玩脱了，实验不知道是否还在正常进行，也不知道多久才能结束。”



    对于普通人类来说，生命是一堆拥有新陈代谢与应激、繁衍能力的有机化合物。

    对于某些科学家来说，生命是一个在不断熵增的环境中，不断吞噬高秩序性能量、排放高混乱度能量来维持自身逆熵运转的独特系统。

    对于不久前的程斌来说，生命是一个由大量世界线无数截面内的躯壳共同承载的、拥有复杂交互逻辑与自认知、自衍化能力的信息体系。


    之前程斌远眺间，看到了与自己紧密关联的量子化身集群，不过处于内域附近的庞大集群当前状态似乎有点异常，虽然他使用来源于这个最终自我的力量没什么问题，但基于核心算法与协议的信息交流却出现了很大的障碍。



    程斌进行这种世界线破碎实验的行为，本质上就是在将实验区推向真正的混沌领域，他在以另一种方式重复世界树本身的遭遇。

    在大量自己的低维个体作为实验先锋在世界树的实验场里完成了无比混乱的深渊化后，摸到脉络的程斌也在一步步的尝试中成功触及到了真正的混沌域，将一部分身躯化为了毫无逻辑与关联性的世界线碎片。

    在完成这量子泡沫世界内维度侧面错位转换的一步后，程斌开始深入探索混沌域这种连世界时间都不存在的混乱环境，尝试推演基于这种环境的低维与高维信息架构，结合世界树的状态不断探寻两种宇宙环境间的异同。

    以世界树作为研究参考对象，程斌很快就在混沌域浅层的破碎之地中构筑出了与之环境对应的高维信息体，就如同他之前预料的那样，物质载体的形态改变，只要认知足够深入，是不会影响到他信息层面的灵魂内核的。

    但是，随着程斌逐步将思维主体转移到混沌域，他就发现了一个相当严重的问题――




  让自己脱离源海表层的必经之路




    混沌域与内域不同的视角，到底又代表着什么？

    纸上的一个圆圈，在有的人眼里是光芒万丈的太阳，在有的人眼里是滚滚前行的车轮，在侧面观察的人眼里只有一条直线，在深入观测的眼里又是一堆立体的原子

    物质始终是那样的物质，但其承载的信息却会因观测者自身的形态与观测角度而体现出截然不同的模样，而这不同的模样，却又不会影响任何观测者依照自己视角对其物质本质进行的干涉影响

    在这个宇宙中，到底要怎么去构筑一个剥离一切表象直指唯物本质的视角？

    不断侵蚀着正常世界线、扩大着自身领域的破碎风暴中，形态难以描述的存在看了看自己那在思维活动中疯狂壮大与环境融合的身躯，又望了望远方紧密联系着的、形态逐渐异化的量子化身集群，随后果断掐灭了自身所有的思维活动、摧毁了混沌域的一切载体。

    对于真正的高维生命来说，这种操作无疑是在自杀，就算一些高维生命难以改动自身处于世界线之外维度的权柄基因不至于当场死亡，但神国与本体的崩溃也是足以令其跌落谷底的可怕创伤。



    不过并不知道当初程斌与混乱地球角斗场事件的父母，依旧选择将新出生的儿子命名为程斌，这多少让文雯有种难以言述的微妙感觉――可以光明正大的摸着程斌脑袋喊弟弟，这应该说是偷着乐？


  （这是把自己改造成系统商店或者自动机了么……）


  关于霍折的前进之路，大号带小号？

  云帆摸着妹妹的脑袋：“你是妹妹13596号”


    她的存在被一层层破碎解析，其所关联的所有量子泡沫在高维干涉力触动中凝聚出名为文雯的信息体，随后直接在量子泡沫层面完成华丽的转身，在属于另一个世界与时间的量子泡沫侧面将信息写入，一层层逐级而上将人类的身躯重新具现化到了世界线表层。

    眨眼之间，文雯就发现自己从家中来到了高耸大厦的顶楼，繁华城市高处流动的冷风吹动了她身上的宽松衣物，在速掠领域削减后带来一丝凉意。

    弹指间借用绑定在求知者系统上的随身空间，将行头切换成了一身方便行动的黑色皮装的文雯四处看了看：“这城市的画风感觉与我之前看到的二十二世纪的城市有点像



啊，科技应该比我那个时间点先进一些吧

    文雯有些意外的抬起头来，相对于长期闭目的黑暗显得有些刺眼的夕阳光芒被固化的速掠领域防护模块散化偏折，她微微眨眼后就看清了夕阳衬托下的系统面板上闪烁的窗口。

    “版本更新――穿越赛季，新的启程――全新而免费的穿越模块、遥远而神秘的幻想世界。

    “你还在为缺乏可研究现象而苦恼吗？还在为高昂的穿越成本忧伤吗？还在为枯竭的兑换点头疼吗？赶快加入吧！每次穿越还附赠自定义高额奖励任务哦，亲。（内部消息：最终的时刻再次临近了，请有心者抓住机会努力前行。）”

    “弄出这功能的平行个体是个游戏宅吧？”文雯用看咸鱼的目光扫了一遍通告详情，随后头一垂再次趴了下去。




  夺心术（六环）

  以施术者为中心，在半径320米的距离范围内施放夺灵光环，对被笼罩敌方单位造成巨额精神伤害，并有一定概率抹除自主意识（按照韧性判定豁免），使其转化为“失心者”。

  效果“失心者”：失心者将会燃烧生命释放小型夺灵光环，获得常驻法术被动“心灵瘟疫”，可在5米范围内直接感染任何韧性低于8的敌人，并使其转化为“失心者”。

  （韧性判定：40%（基础概率）*2（增幅）/x（韧性）=豁免）



    信息的一切变化都会体现在物质载体的变动上，所以信息本身是具有能量的，量子化身集群虽然是在信息层面上介入了红龙诞生的过程、制造了他现在这复杂度无与伦比的灵魂，但这也会直接对灵魂在现实里对应的物质载体造成同步影响。

    纵然强大的高维干涉力依照信息基点略过了能量需求与物质真实性质的限制，纵然灵魂信息是存在于一个虚拟世界之中、所有变化由纠缠在一起的数据信息与现实物质分担，程斌的降临也对整个世界产生了非常深远的影响。

    或者说，非常沉重的压力。

    以内域世界为例，人类的记忆信息变动也是有着对应物质能量吞吐和熵值变动的，假如以记忆的渠道将大到没法描述的葛立恒数塞进人的脑子里，光是其带来的一点点物质载体影响，就足以在人脑中形成吞噬一切的扭曲黑洞。

    所以说，就算是在虚拟数据的世界里，也不是想有多强就能有多强的，当你对强大的描述复杂到越过极限后，是有可能将承载虚拟世界的现实给崩掉的――前提是，你知道什么才叫真正的强...

    阴影之神那种只知道给自己角色线性增加攻击力的弱逼，肯定是没办法理解这些东西的。

    程斌觉得这世界还没崩，多半是量子化身集群本体的高维视野能俯瞰世界线、分辨自己干涉在时间轴下游产生的影响，从而有所收敛的缘故。




    以新式计算机为例，他们只需要局域跨越极短的时间轴建立双点循环体系，就可以在时光上游输入计算公式，并且在时光下游经历时间震荡，于世界线变动中瞬间得到这段时间的运算结果，然后将这部分信息反馈给时间轴上游的起点，并循环这个过程。

    也就是说，以使用者的角度去看，这种超越了时间轴的、输出甚至可以先于输入的计算机，可以在瞬间完成任何复杂的计算过程，拥有近乎无限的计算与处理能力。

    如果这种计算机加载的软件拥有足够复杂、足够强大的功能，甚至可以拿去计算葛立恒数这种巨大到不可描述的东西。

    就像量子化身集群可以做到的那样，这种超时光计算机所消耗的是用于扭曲时间线的、世界树本体的高维干涉力，借助至高神权限白嫖的魔网文明半毛钱都不需要出就可以获得信息处理能力的爆炸式飞跃，这简直是最划算的无本买卖。

    有了这种超时光计算机，魔网文明后面认知解析纠缠在一起的扭曲现实就有了基础，甚至将世界每一个物质单元的运动纳入管控、自己推演过去未来也不再是妄想了。







  [霍云帆]


  映射：影世界


  职业1：绝地学徒（JEDI）

  职业2：铁驭

