# 藏锋



来自神秘佣兵世界的不为人知的故事。就职于JSSC·PMC（猎人安全服务公司，私人军事承包商）的江子御，为你讲述：



“整个世界没人会接受我们的存在，可战士……也会拥有爱。”





## 第一卷：半球



### 第一章：战争



淡灰色的阵阵烟霾漂浮在城市的上空，破旧的居民楼间，尘土的气息肆意飘荡。空气沉闷至极，虽仍有微风吹拂，但却根本无力驱散那足以将人炙烤疯狂的热浪。



趴在正散发出淡淡腐臭味道的民居楼内部，江子御有些艰难的洗了吸鼻子。抬起头，目光所及之处尽是残垣断壁，最后向眼前望去，几个士兵正耀武扬威的嘶喊着什么。



——那是一个公交车站台，旁边是一辆经历过爆炸，车身被烧蚀的扭曲变形的巴士残骸。与房屋旁全副武装的青壮年男人们相比，被殴打的奄奄一息，又被枪口威胁着指着头顶的老人显得是如此的难捱。



距离和团队失散，仅度过了短暂的十七个小时。



与前几天趣味盎然的南非旅游生活所不同，此刻的哈撒海撒带给他的则更多是血与泪的教训。



激烈的交火中，负责学生团安保的三名保全人员被当场击毙，而带队的老师也不知所踪。趁着夜色浓厚，江子御一个翻身跃向土路旁的泥潭，这才逃过一劫。



所谓的幸存者，他只知道自己一人。



至于面前的那个老人？



泥菩萨过河，早就顾不得其它了。



“……”



“唉。”



可有的时候，人性的抉择，只在一瞬间。



江子御无声的叹了口气，动作尽量轻缓的从背后取下一把破旧的八一杠步枪。这是从牺牲的保安大哥手里捡起的，纯国产的老家伙，看起来有好些年头了，但依旧可靠。



“说，说出来我就饶你一命！”一名士兵大声的用阿拉伯语说道，一边用枪口狠狠的戳了戳老人的伤口，剩下的男人则虎视眈眈的围在一旁。这些佣兵们挨家挨户的砸窗破门，要是没人也就算了，顶多损失些钱财，可是像眼前的这个家伙这样，那可就太倒霉了。



可别把佣兵想的都太光伟正！佣兵从不是战争的主力，只是隐藏在狮子群背后的豺狼！从古代起便是如此，闲时跟贵族打家劫舍放火烧村，秋季帮农忙下地插秧，偶尔黑吃黑，这才是真实世界的佣兵。



“啊啊啊！我说，我说！基尔派的人都连夜出城去了！我什么都不知道啊！我还有一盒首饰藏在床垫下，真主啊，求求你们了，不要杀我，求求你们了！”



又一位战火中的可怜人，鲁法阿的炮火早就轰的震天响，这家伙怎么还没跑出去呢？



那帮佣兵和江子御的位置距离并不算远。用跳眼法粗略估算，只有50米左右。在这个位置上射击，不能保证一击致命，但若继续靠近，逃跑时的风险也会大上许多。



在没有必要的情况下，他不想以身试险。



没打中的话，起码现在转身就跑，还能跑得掉。



阳光无力打破尘埃的封锁，只能不甘的将几束微茫穿插于云朵的缝隙，可怜的洒在城市的上空。调整标尺，把半蹲在车前警戒的第一个士兵纳入觇孔，江子御伸出纤细且有些苍白的手指，轻轻的扣动扳机——



“哒！”



光芒于枪口的最前方闪亮。楼宇间回荡起沉闷的爆响，近三倍音速的子弹飞速穿行，转瞬便命中了第一个目标。



“砰”



翻转的弹体狂暴的撕裂血肉与骨骼，在其背后的车体上泼洒了一大片血迹。



“Enemie！(有敌人!)”



“Find a shelter！(找掩体!)”



“哒，哒”



江子御快速的移动枪口，经过校正后的子弹不负他的期待，干净利落的命中了后面两名士兵。随着最后一发子弹穿透敌人的头部，一大片浆液，骨渣或是其它的什么东西肆意飞溅……够了，别再看下去了。



“……真讨厌。”



杀人这活可真不是好干的。



战争从来都不是美差，而是地狱里的活计。江子御下意识的叹了口气，爬起身，收枪，一边小心翼翼的朝着尸体方向移动。明明就在几天之前，他还在跟同学吹嘘假如这种国家爆发战争自己会如何英勇，现在想想，真是世事无常。



“Senior citizen, How are you doing?”



（老人家，你还好吗？）



江子御操着一口标准的工地英语问候了一句。南非大多是穷国，主要语言以葡萄牙语、西班牙语和阿拉伯语为首，但英语也能通用。他在和团队出发前统一跟语言老师补习了一段时间，但阿拉伯语实在是太难，为了稳妥起见，他还是选择用英文。



只是走得近了才看清，老爷子双目微张，头顶的鲜血止不住的流淌。江子御心里一紧，飞快的从身后的背包里取出一包82三角巾，一边用力撕成两指宽的布条，斜绕着老人的枕骨位置往上缠了几圈。



“喝点水吧。”



轻轻拍了拍老人的面颊，又喂他喝了小半瓶水，看到老人的面色逐渐恢复正常，江子御胸口那颗始终提着的心，也终于稍微放下。



“你先休息一下吧，我去门口看看。”



“……哇…”



江子御站起身，用包着铁的长靴踢了踢少了半块头骨的尸体。不明成分的液体淅淅沥沥的流淌下来，激起了一片尘埃。



怪不得这老爷子一副受到震撼的样子，他现在也开始感到恶心了。捂着嘴角干呕了几声，可能是最近吃的太少，居然没吐出来。



强忍着反胃的感觉，江子御从几名士兵的口袋里翻找了一圈，结果只摸到一支匕首，几把枪，不超过150发的5.56NATO弹，一台对讲机和几卷富兰克林，再就是一些苏丹磅。战场上连个卫星电话都不带，活该你们仨阴沟里翻船。



他又恶狠狠的补了一脚。



这些佣兵都是战地的鬓狗，政治上的奴隶。开枪也只能算还击，江子御一点都不愧疚。



开玩笑，自己的队伍早就是敌人的眼中钉肉中刺了，礼尚往来而已，难不成要自己给那三人收尸？



那都对不起自己死去的同学！



——事实证明，人倒霉的时候，真的喝凉水都会塞牙。



身为万千留学狗中的一员，江子御跟随校立团队跋山涉水前往南非进行社会学统计课题，一路乘坐飞机从马拉卡尔转机到苏丹以北，结果连屁股都没坐热乎就遇上了当地政变分子发动叛变，自己能逃掉真是多亏了他家里有个当武警的哥哥对他的“亲切”照顾！



“老爷子，自己找个地方躲起来吧，我走了。”



看到老人似乎没有什么大碍，江子御不舍的抛下了两小袋压缩饼干和一瓶清水，这才迈开了步伐，转身离开。



“…等等，请等一下，年轻人！”



背后传来了老人慌张的声音，江子御的脚步微微顿了顿，但还是咬咬牙，只当作没听见。



“等一下，请稍等，年轻人！”



老人一路小跑追了上来，气喘吁吁，额头上的血液又顺着布条缓缓淌下。



“什么事？”没法再装作听不见，江子御索性止住脚步，目光略显无奈的看向老人，但语气依旧僵硬。



“……谢谢，谢谢你，年轻人。”老头子讲的是阿拉伯语，这也是苏丹的官方语言：“谢谢你救了我，愿真主保佑你，不过不用，不用这些。”老人又把干粮赛回了江子御怀里：“你比我更需要这些。”



“你怎么还没出城？你的家里人呢？”



都说到这儿了，江子御反倒不急着走了。他拉着老人避开街道上惊惶的人群，匆匆躲进了一家橱窗被砸得粉碎的饭店里。这件楼房四壁倒塌了三壁，屋子里只剩下几张塑料椅子，但勉强还能坐人。



“我是城里的医生，前几天巴拉克将军杀了市长，在电视台里宣布政变，我带着病人逃了出去，但我的孙子还在城里，我是回来找他的。”



老人将孙子的照片给他看。



那是一个皮肤黝黑的小男孩，看起来大约十二三岁的样子。不过鉴于当地的孩子大多营养不良，他可能已经十五六岁了。男孩的身形真的很瘦弱，左眼下方有一颗泪痣，这也让他不像其他非洲人那样难以辨认。男孩的头顶还戴着一副大大的墨镜，看上去活泼神气的样子。



“那副墨镜是他爸爸留下来的，他没有什么遗物，几年前死在和丁卡氏的冲突里了。”看到他的目光停留在墨镜上，老人眼眸低垂，低声补充道。



江子御沉默的点了点头。和老人逐番对话下来，他对现在的局势也有了初步的了解。



老人名叫邓·加林，早年间曾受过天华医疗队的救治，故此改姓为邓。当时形式混乱，他只来得及送病人出城，但自己的孙子卡巴亚却还在肯维纳的小学里上学，他冒着死亡的威胁穿过政府军和恐怖分子的交火地带，但却找不到卡巴亚的踪迹，最后只能再回到这里。



从去年10月份开始，基尔和里克·马沙尔之间的政权纷争就愈发严峻起来。由于南苏丹才刚刚独立，苏丹总统巴希尔手下的巴克拉将军意图跳反，雇佣了国际军事组织发动武装政变。江子御的团队也真是够倒霉，正赶在这个时候跳进火坑。



当时他们的车队正经过一片土路，敌人提前设下了伏击。从交火到撤离，他们只花了不到十分钟左右。若不是自己正好喝水避开了子弹，恐怕最终也逃不过暴尸荒野的命运。



不过江子御的心中却仍有一个疑问。



那就是——身为混迹在艾国（北艾州艾默里克合众国）科考团队中的外国留学生，就凭他们如同套娃一般的身份，这群佣兵是为了什么才会对一群外国人动手？



为了把局势变得更混乱吗？



说不通呀。



“老爷子，饿不饿？”



江子御摸索着，从身后的背包里取出两袋自热食品。之前的压缩干粮和水他自然也不会收回去，就当是给老人的帮助了。



“我不饿，孩子。”



加林有些感动，但又有些惶恐，连忙摆着手拒绝。老人的意志很坚定，任凭肚子咕噜噜作响，也不肯看向食品一眼。江子御摇摇头，没有再劝，只是拆开两份包装，走到厨房后厨的水缸旁舀了点水。



“别客气，我都热上了，你吃米饭还是面条？”



“吃什么都行，年轻人，谢谢你，你一定是我的恩人，一定是真主让我遇见了你。”加林真诚的向江子御道谢。



都什么时候了，还真主呢。江子御笑了笑，也没当回事，只是顺手把什锦米饭推向了老人的位置。他知道，自己不可能帮他找到失踪的小孙子卡巴亚，在善良的国度生活久了，心中难免有些歉意。



“愿真主保佑你，年轻人，我不会再奢求什么了，老头我吃完这碗饭就走，不会拖累你的。”



老人目光清澈，仿佛再安慰江子御。



没有再说多余的话，他默默点了点头，撕开了袋子大口吃面。只是激烈的思绪和情感波动间，就着从祖国带来的乌江榨菜，舌尖微微感到有些苦涩而已。



“滋…”



腰上别着的无线电里忽然传来断断续续的白噪音，江子御推大音量，侧耳倾听，指望着能听到什么有用的消息：



“……约翰，约翰？该死。”



“马丁内兹，去看看那些混蛋都怎么了！”



“……好的，老大。”



“…老大，他们都死了，是7.62×39钢芯弹，也许是本地人。”



“不……等等，他们的无线电不见了，小心，敌人可能还在附近！”



“行动起来，检查附近的安全！所有人，切换到备用频道！”



“我们该走了。”江子御麻利的收拾起自热袋和塑料包装。他仔细的把这些垃圾都塞进院子外墙垛的缝隙里，一边招了招手，示意老人跟上自己。



“我是从那边的林子里穿过来的，那里有一条我以前外出采药时常走的路。”



“告诉我大概方向，我自己去吧。”江子御摇摇头：“你是本地人，他们不会怀疑你的。”



“不行，丛林外还有不少马沙尔派，他们还在交火，你不知道路，会死的！”



加林的态度很坚决，看到老人的目光，江子御只能点点头，承了他的好意。



“那就走那边。”



他右手从背后取下81-1，左手则调整了下衣服上夹着的美式骑兵刃。最后扫了眼那群自己恨不得生啖其血肉的佣兵，江子御毫不迟疑，转身就走。





### 第二章：雨林追杀



小儿不识月，呼作白玉盘。



又疑瑶台镜，飞在青云端。



晓月初上，雾霭愠愠，身处在距离祖国几千公里之外的南非大地上，确实会令人倍加怀念起自己的故乡。



把玩着手上尖锐锋利的匕首，江子御看起来有些心不在焉。



美式骑兵刃是艾国骑兵的制式装备，刀身全长36.5厘米，刃长24厘米。刀体和握把是一体式构造，重心设置在前，方便战斗时劈砍。



这帮士兵究竟是哪里的人？



M16，FNFNC，TAR21，几乎各国名枪都能领略个遍。他们是从哪儿搞来这么多装备的？



这帮人真的只是普通的佣兵吗？



与老人加林在城边分别后，江子御一路穿过丛林，一直晕头转向的步行了许久，这才给自己短暂的时间用来休息。



现在遍地都是武装到牙齿的政变派分子，再给他几个胆子，他也不敢只身前往位于首都喀土穆的大使馆进行求助。



再说了，确实也是过不去。



政变派沿着尼罗河的两条支流沿途布防，现在城里到处都是双方猛烈交火的士兵，以及……当地居民腐烂的尸体。



检查了一下自己的全身家当，江子御把剩下的子弹一发一发的压入弹匣，再重新插进弹袋。



身上的这件TB-110是他从佣兵的尸体上扒下来的，洛希亚（苏联解体后的洛希亚共和国）Wartech公司出品，可以适配6B43/45防弹插板。而枪械他则没有带走，第一是熟练问题，第二则是弹量，4个7.62弹匣已经足够他使用，剩下的位置还要给食物和饮水腾地方。



劈了根树枝当作通条，缠着布片伸进枪管里搅了搅，条件也不充足，只能用袖子沾水擦了擦机匣，权当已经做过保养了。



多亏81-1是把足够结实耐用的步枪。由于采用短行程活塞原理，火药在进入气室后会把活塞导杆向后带动一段行程，并最终撞击往复自动机，这样就可以避免高温的火药气体直接进入机匣内部。简单的原理意味着高可靠性，在苏丹这个炎热干旱的国家，这可是要命的大问题。



而且，相较于大多数西方武器，81-1的最大优点就是……不吃弹药。要知道，这里可是南非，就连黑叔叔都知道不要轻易使用阿拉伯人生产的弹药，别说556了，苏联从77年以来生产的存货至今都有人在使用……



队伍在中途补给修整的时候他曾看到过，其中一个保安跟当地人做交易，那人就从一辆三轮车里抬下了一整箱子弹，暗红色的CCCP图案闪闪发光。



7.62x39钢芯弹，倍儿棒！



匆匆喝了几口水，又歇息了一小会。林子外时不时传来几声炮响，短暂的喧嚣过后，便又是劈里啪啦的一阵交火。说实话，他现在连哪个是政府军哪个是政变派都分不清楚，只能眼巴巴的看着他们打得火热。



一番思虑过后，江子御还是决定沿着枪声悄悄的靠近。



……



苏丹是一个共和制国家，其境内四周高，中间低，东北部被红海山脉所环绕。由于地处北纬9度和北回归线之间，苏丹境内常年受太阳直射，炎热和干旱的这个国家最显著的特点。



江子御咬紧牙关，擦了擦额头上的汗水。盛夏的气候逐渐转至夜晚，之前出的汗逐渐变冷，迅速的带走他的体温。



苏丹只是个小国，总人口数才不过约3972万人。因为其农业极其不发达，粮食主要依靠进口来维持，所以也导致其国际地位底下。其境内富集铁、银、铬等各类金属矿产，以及大量的钻石、石油和天然气等资源，但它在今年却依然被联合国评定为“世界最不发达国家”之一，是毫无疑问的资源诅咒的切身示范者。



他就读于艾国常青藤八大校之一的布朗大学社会科学系，来到此处也正是为了调查这里的风土人情。



江子御无法确定此次事变的严重程度和烈度，更不愿单纯的把希望寄托在国内的救援上——他和同学是通过布朗大学校友会的关系资助入境，以两国间目前紧张的关系来看，等到艾国发出通告的时候，恐怕黄花菜都凉了。



不过好男儿应当自强，坐以待毙可从来都不是他的作风。于是他又趁着夜色靠近市区打探了一下情况。哈撒海萨的难民都在往附近的大城市中移动，民居中遗留了很多的肉类和水果。他还看见十余辆装甲车轰鸣着开进城市，又一个小时后，炮火便逐渐停息了。



“咔哒”



江子御甩开一只Zippo，给自己点燃了一根本地产的Winner香烟。它的外包装很像国内的面巾纸，一盒十支，抽起来的口感嘛……确实有点辣嗓子。不过鉴于没有更合适的替代品，他也只能不情不愿的蹲在大树旁，盯着徐徐燃烧的房屋和废墟抽着闷烟。



事实证明，人倒霉的时候不仅喝凉水会塞牙，就连抽烟也可能一样倒霉。正当江子御捂着头发愁时，一小队离营的士兵们有说有笑，向着树林的方向悄然移动。



“哈哈，今晚的妞可真够劲，我拿着刀给了她几个眼，她就更紧了！真爽！”



“你可算了吧，刚才皮茨将军进来的时候你都吓软了，哈哈！”



“我那是酒喝多了！”江子御看见其中一个黑人嬉笑着反驳：“我好歹坚持了十五分钟，再看看你，三分钟都不到！不过那婊子可真爽啊！”



“是啊，城防军的娘们就是带劲。比他妈十四岁的小姑娘都带劲。”



是叛军！



这帮……畜生！



他们根本不在意自己犯下的暴行！



江子御皱着眉头，悄悄用拇指掐灭手中的烟，再动作尽量轻缓的俯下身体。他所在的位置是一个斜坡，三个军人满身酒气，竟丝毫没有注意到眼前的树下就隐藏着一个大活人。



仿佛过了几分钟，又好像过了几十秒，一连串带着腥躁气息的水液就划过一条弧线落在了他的身前。江子御额头上的青筋疯狂跳动，强忍着从背后摘下步枪，再给他们几人每人脑门上都开个洞的欲望。



“我说，巴克拉将军为什么要打这场仗啊？”



停顿片刻，一个声音问道。



“你一个副参谋，居然也会问这种问题。



“你不也是副参谋……我问你话呢。”



年纪比较大的那个声音语气沧桑：“问那么多干嘛，有人给你钱，还给你吃的，总比让里克·马沙尔那种人独享风光强吧。”



又是一阵舒畅的尿声。



“那我们能赢吗？比斯，前几天的事情你不是听说了吗？上面雇来的佣兵连马沙尔的影子都没见到就挂了好几个，听说今天在城镇里还死了三个呢。”



“好像是让一群外国人给打的，上面已经下命令了，不论人种，抓到外国人就给5000美金，死的也给1500美金呢。”



“哈，我倒是宁愿抓死的，到时候发布任务给民兵，遇到了就直接打死，总比自己被开个眼强……”



江子御在一旁听的连冷汗都下来了。不过心中更多的则是感到宽慰……他们说外国人，现在苏丹还能有几个外国人！



只是随着精神放松，脚下的枯枝不小心发出了声响，几个叛军干部倒是反应迅速，连裤子都不提就架起了枪：“谁！”



江子御下急中生智，左臂下探，一个低姿匍匐趴进了草丛，另一只手则扯下了背后的枪背带。



“谁在那儿！”哗啦啦几条枪对准他的方向。



没有失手的余地！



就是现在！



江子御紧咬着牙，抬手就是一梭子子弹。不过由于天色太黑，再加上瞄准姿势不正确，一连串子弹宛如星辉一般化做一条弧线消失在林地的上空。其中一个长脸的黑人被吓得一哆嗦，手头的AK也朝天扬起，震耳的枪声回荡于安静的丛林。



“肏！”



江子御侧身翻滚，如同被狼追着的兔子一般原地跳起，踉踉跄跄的飞奔进树后。一连串子弹紧跟着扫过他的身后。中间还夹杂着几声手枪的声音，他摸着黑补了几枪，一个大鼻子黑人应声倒地，子弹呼啸而过，折断的枝条和树叶肆意纷飞。



“有敌军！哨兵，哨兵呢！”



“快来人！你这个猪猡，我要扒了你的皮！”



“穆赫码码阿凯！你们来啊，试试看啊！”江子御输人不输阵，随口还了几句阿拉伯脏话，他是怕自己被认出来是外国人，连粗口都要伪装。其中一个叛军趁机从侧面摸了上来，一串短射击打的他抬不起头。



“砰”



“草！”



这回可知道什么叫疼到心窝子里去了。一阵强烈的剧痛后，江子御摸索着拨动退匣笋换弹，另一只手则伸手摸向自己的胸口。一时间，他只觉得满手都是鲜血，顿时眼前一黑。不过喘息了几秒钟后，发现自己居然还没死，遂咬牙继续反击。



是跳弹！



自己没事！



娘个亲嘞，自己可不想打仗啊！



不过更不想死在这儿！



他强忍着伤口处的疼痛，一边还击，一边步履蹒跚的向着丛林更深处逃离。





### 第三章：逃亡



时间已过去整整一夜，江子御脚步发颤，一步一顿的穿行于茂密的雨林。



用左手接住退掉的弹匣，木然的检查了一下残余弹量——好，还剩十五发。再加上枪膛里的一发，一共十六发。



怪不得早期的各国军队都更喜欢半自动武器。据说越南战争中美军每消灭一名敌人要花费200,000发子弹，看来此言不虚！



对于一个突然出现在哈撒海萨外围，且干净利落的击杀了两名将领的陌生人，敌人显然表现出了超出以往的强烈重视。叛军本就沿着河岸布置了大量军队，江子御亲眼所见，他们又至少从附近的兵营里派出了不少于五十人的巡逻队五，估计是在等着疲惫不堪的他一头撞进去。



“至……至于吗！”盯着几百米外沿途巡视的武装皮卡，江子御连死的心都有了。要不是茂密的丛林不适合大部队开进，他估计连一个小时都坚持不了！



自己是不是还顺便干掉了他们什么大人物啊？参谋和营长也算大人物吗？



放弃思考，他又翻了翻自己的背包，仅存的几根香蕉就那么孤零零的摆在他眼前。这还是他从哈撒海萨的民居中顺的，一路捂到这里都快臭了。



没办法，还是能量更重要。剥开皮，捏着鼻子吞了几口补充营养，就着太空杯里的净化水勉强下咽。背包里未开封的矿泉水要留着紧急时刻使用，比如昨晚他受伤的境况，如果直接使用对过嘴的水，肯定会加大伤口感染的概率。在这种荒野丛林，一旦感染，光是低烧和各类并发症就能直接要了他的命。



幸亏因为怕染上痢疾，他有随身携带瓶装水和净水药片的习惯，要不然就算没饿死也快渴死了。不过因为这几天消耗只出不进，再加上之前还分了老人加林一份，他现在手头的物资……实在是不充裕。



一个成年人每天的饮水需求量为35-45mL/kg，南非是高热地区，又没有相应富含水分的食物来补充，取最大值计算。江子御体重75kg，45×75=3375mL，换句话来说，仅凭这几天的补充量显然是不够的。



他现在还剩一包烟，一个火机，两条口香糖，还有一瓶半的矿泉水。



连包卫生纸都没有，要上厕所就只能用树叶擦了……



开局没有狗，装备也没有。如何用十六发子弹一条枪走遍天下呢？自己又不是都市兵王，一声令下就能让十万将士给自己修个狗窝。



江子御有些心悸的摸了摸了胸口上暂时用作包扎的衬衣，又龇牙咧嘴的的按了按肩头上和手臂上的割伤。昨夜随时游走于生死之间的强烈压迫感刺激着他的心脏，再加上一夜未睡，疲惫感如潮水一般向他压去。



……不行，果然还是熬不住了。



自己还有很多事要做。



但先找个地方临时休息一下应该可以。



江子御毕竟不是久经沙场的战士，在来到苏丹之前，他也只是一名普通的大学生而已。连夜的激战已经榨干了他的体力，再加上缺乏止痛片和抗生素等药物，步行时的每一次震动都会让他发出低吟。



于是，他打算给自己找个临时的庇护所。



手里有打火机，很好生火，可他却没有能御寒的衣物。假如就这么和衣而睡，傍晚时饥渴交加的自己绝对坚持不过明天。



好在哈撒海萨附近没有什么野生动物，猛兽都被驱赶到更深的丛林里了。



顶着困意，他找到了一个大小合适的树洞，然后在洞口徒手挖了一个小坑，又把背包放在上面挡风。潮湿的泥土让人很不舒服，于是他找了些干柴和树叶铺在底部，最后拢了一个大草团子在树洞口做遮掩，这才勉强躺了下来。



不得不承认，丛林里安静的轻风的确能让人的心变得平和——如果可以忽略掉如轰炸机一般快速掠过的苍蝇的话。



江子御强迫自己睁开眼睛，打开背包，往衣服和手臂上涂了点风油精。



那种清新但充满刺激性的气味顿时飘荡在空气之中。



背包里的清凉油在之前的战斗中打碎了，不过味道依然能够驱赶蚊虫。风油精这东西不仅可以缓解烧伤、跌打和外伤，在埃及或苏丹还能当作小费来使用，适用对象包括但不限于酒店工作人员、当地司机，乃至拿着AK-74的保安。



甚至夸张的讲，风油精还能当作硬通货币来使用，毕竟国内几毛钱的清凉油在苏丹起码要卖到一美元。



他尽量平复着心中的紧张感，半是因为困倦，半是强迫性的让自己进入睡眠。



……



半睡半醒的朦胧之间，江子御只感觉树洞外传来了隐约的响动。他瞬间睁开双眼，顶着胸口咚咚的紧张心跳，隐约向外眺望了一眼——就这一眼，差点没把他魂吓掉——









对面的佣兵团B快速穿过丛林，江子御逃过一劫，但被紧随在其后的耶格尔所发现，经过短暂搏斗后被从树顶吊垂割喉，江子御反抗后被击晕带走。
（因为耶格尔需要保护他的安全）

邓·加林的孙子被江子御意外击毙，男主救下旁边的战争孤儿，并决定将她带回基地送她上学。

遇到敌人小队厮杀后被耶格尔防卫从树顶吊垂“歌喉”，江子御反抗后被击晕带走。





南非雇佣的佣兵组织A
国际佣兵组织过来搅混水B
预计要让联合国谴责佣兵A的不人道行动
耶格尔负责阻止B的行动
巧遇男主，招收入团

（类似绝顶唐门里关于游戏圈的保护，骂战戈会导致游戏圈声誉受损）


看知乎经历

回去遇到被救下的其他成员，自己则由于需逐渐适应战斗的生活，且因为击杀了当地武装份子头目的原因而未选择离开。切入佣兵组织，伺机教导并试图吸纳。

“都是爹生娘养的，妈了个巴子，能不能别打了！”江子御看见医生颤抖着双手，泪流满襟。


肏，81杠的后坐力就是大，他单手根本没办法压，紧接着就发现弹匣已经打空，








让江子御开油罐车自杀冲锋




耶格尔安全服务公司

（Jäger security service company）

军用止血粉quikclot































