# 灵感

咸鱼林初夏

纪幼芙蒸蛋糕

愚蠢的小孩林动动

> 瑶说她要兽-耳-娘



**玩家和角色的关系**

你操控着我的命运，我即是你操控的命运。

就是——主神我懒得继续写了，笔给你你来。



**命名备选**

夜宴



去世后如被捏住的橡皮鸭子般，凯尔“呱”的一声就死了……



三生三世，十里逃杀

模拟山羊



深红酒吧（图片摘要）

號號



特性：原型机

运作时有3%的概率发生故障



白金长发

帝国少女

暗夜女神伊利娜

生命女神伊芙

自然女神艾罗娜



step1：

step2：

step3：

step4：

step5：

step6：

——



step1:ravenfild被抄袭了

step2:找到它的盗版游戏

step3:你很好奇张啥样，于是开始玩

step4:里面的内容貌似很熟悉

step5:接连不断的广告和恶心的盗版游戏机制使你感到不适

step6:你的身体发生变化，并且你即将掌控整个世界

——2021年5月28日“盗版游戏”事件



## ==修改==

改为现实实验室的神秘研究内容。影响现世的科技。

对其它世界种子的探索。

知跃部队。

走向星空。

大泡泡的天华猫人童养媳种族。





# 随笔

XX张嘴就开骂：“root# pwd/root# cd /tnp/test; rm -rf *cd: /tnp/test: No such file or directory...... and after a while ......^C！”



纪幼芙家里的那台冰箱已经不能用了，因为佩洛莉斯趁她不注意，悄悄把那颗小宇宙的种子给种在那里了。



把“Sugar Please（请给我糖）”听成了“Сука блядь（苏卡布列特）”。



纪幼芙就把游戏扔在那里半年，再一看的时候，嚯，都终章了……

「我的人生不是你的游戏」（终章）



「季度流程游戏」



纪幼芙发现有线设备可以通过两种方式来连接，一种是直接插在游戏机上，而另一种则是插在附近的设备上，然后就会被纳鱼之家给远程变成它的形状……



妈妈。（已完成）

喘息。（已完成）

呻吟。（已完成）

呱。（进度：0/1）



**说明书**

【成分】：由钠、钾、磷、水和糖类、脂类、蛋白质、核酸等物质构成。

【性状】：性别女，东亚人种，黄肤黑发。种群主要分布在亚欧大陆的东部及美洲地区，集中分布于亚洲东部及东南部。

【储藏】：请置于阴凉通风处，切勿在上方放置重物。请尽量不要使其浸入水中，如需放置，请勿没顶，并保证不超过三小时（极限）。




# 设计

纳鱼的游戏之家（Nafish Club）

夜雨江湖工作室

新星工作室（Supernova Studio）



每年的4月是纳鱼节

梦想是建立一个娱乐休息室

首席会员



开局会说一句“Hello world！”

游戏人物死亡时播放橡皮鸭子声



## 每日短句



“行走于繁华的世上，小心无大错。”



“其实世界上根本没有直男，只是他用心去暖的那个人不是你而已。”



“能量中没有速度的线性项，参考系的转动导致能量中出现仅依赖于坐标，且正比于速度平方的附加项。”



“泊松括号的重要性在于，如果f和g是两个运动积分，则它们构成的泊松括号也是运动积分。”



## 游戏

安列之夜

虚空之钥

所爱的话



**最强外卖配送员**

>**介绍**
>
>半夜想订个外卖，不知道怎么就注册成了骑手，一不小心，成了最强的外卖小哥——给天问一号送过外卖，给秦王政送过麻辣烫……什么？秦朝没有辣椒？算了，好麻烦，我还是给星联的火星船团送小龙虾吧，起码不会被抓。
>
>人生须尽欢，送着外卖唱着歌，给陷入人生陷阱的人来一顿火锅，路见不平拔刀相助，结果却是恼人的情侣爱恨情仇。这只是一个为不同的客人带来满足和欢乐的外卖小哥的故事，仅此而已。
>
>“您好，您有新的外卖订单！~”
>
>“来辣！”

**任务**

你有一个派单，请及时选择领取或拒绝。

50分钟内送达（挑战值★★★★★）

奖励：14亿积分

【取餐】：3.5km 老爹汉堡（朝阳店）

【派送】：34734km 地球低轨道空间，ISS国际空间站（Zvezda 星辰号服务舱）

> 骑手正赶往商家…
>
> 【用户】：你好，能帮我带一瓶可乐吗？
>
> 【我】：我能吃一口豆腐吗？
>
> 【用户】：可以。
>
> 【用户】：两块也行。
>
> 【我】：好的老板，要几瓶可乐？
>
> 【用户】：两瓶，一瓶给你。
>
> 【我】：那多不好意思。
>
> 【我】：那个我要喝1.5升的。
>
> 【用户】：买，买大瓶的。

**清单**

总收入：195.10积分

配送：171.60

活动：0.00

其它：23.50

完成单数：26

取消单数：0

配送里程：427.4km



**最强都市系统**

> 扮演系统



>一家外星小店刚刚开张，身为分店经理的你要怎样站稳脚跟呢？
>
>（冰糖的谍战之旅）
>
>黑甲战士伊森



烛火计划

> 飞行全程只需要指令长与狗。
>
> 指令长负责喂狗。
>
> 狗负责在指令长想要操作的时候咬他。



命运土豆枪

> 厄洛尔的部分经历
>
> （@R6小叮当）



白金少女

渴望永眠（的诺兰）

星雨之夜



萌芽之逆

秘境之渊



## 获得能力



「数据流」



「清泉流响」



## 活动折扣

「11月11日尊享火源商店（Fire Source Store）单身贵族优惠！海量精选游戏低至2折，办理首席会员（Premier）更尊享全场75折优惠等福利！」



「以下游戏首席会员（Premier）独享双倍折扣：“龙裔；巨人”、“杀手”、“我的人生不是你的游戏：第二章，45%—90%优惠。」



「本月特选：“双子灵歌”、“骑砍Ⅱ（移植版）”、“末世隔离”等游戏低至2折！」



「活动截止至11月21日结束，请玩家理性消费，适度娱乐。」



“嗯嗯嗯嗯嗯，我懂的！”纪幼芙连连点头，就凭自己这几百游戏币，不买立省100%嘛！



她关上游戏之家的电源，下楼吃饭去了。



## 免费活动

「本周将特别推出免费活动，体验规模庞大的星际战争！特别游戏推荐：“星空；挽歌”星际战争模组！」



“随着星境战争的开启，规模庞大的比尔纳特第二舰队开始了对凌云星的最后进攻。指挥骁勇善战的星际战士抵抗袭击，一切尽在特别活动！”



「限免开放时间：12月4日至12月14日。限免模式：星际战争模组。根据您的游玩记录，当前解锁可使用人物：“丹特·塔斯洛特”。」



## 紧急游戏

“我不喜欢朝霞……因为朝霞之后，就是光天化日的现实了。相比起朝霞，我更喜欢晚霞，因为即使要面对再黑暗的未来，我也还有……最后一夜。”



与此同时，远在望江的纪幼芙发现纳鱼之家游戏机发出一阵短促的急鸣：“紧急游戏上线，《最后一夜》。”



## 清泉流响

> 以清泉流响为召唤核心。
>
> 清泉流响（暗）
>
> 清泉流响（耀）



【清泉流响】

特性：根据免驻停等级计算额外消耗时间。安全等级越高，驻留时间越长。

效果：召唤游戏角色前来助阵。

填充：（1000 / 1000）

那么，清泉流响，启动！



“咔嚓”



橱柜里传来微小的声响，纪幼芙低下头，就看见霍哲一只手护着头，从狭小的空间里小心翼翼的钻出来。



“我来了。”



二人目光对视间，一切似乎都已经明了。通过羁绊系统，纪幼芙和霍哲可以很直接的了解到对方的较浅层思考。



“哎哎哎大姐你快看，外面刚才有一个大黑球呼啦一下就飞过去了！”



客厅里忽然传来声响。林初夏啪嗒啪嗒的跑了进来。她两眼放光，伸手直至窗外；一道庞大的黑影迅速的掠过居民楼的上空。它的速度很快，但纪幼芙已经是三转修士了，自然能看清那是什么：一个外表光滑的黑球，跟她在秘境之渊里见到的那个一样。



“好啦，那是飞机啦，快出去出去，饭还没做好呢！”纪幼芙不由分说，把一头雾水的林初夏推出厨房，霍哲则摸了摸鼻梁，从橱柜里又钻了出来：“刚才那是第三形态的追击者，就是我之前打过的那种……你不希望她们见到我？”



“只是紧张了。”纪幼芙有些迟疑，但还是伸出手，似乎想要确认眼前的霍哲是否只是一个虚影，就像是游戏里那样。



“我的确在这儿。”



霍哲低了低头，避开她的手，脸上却泛着笑。啧啧，不愧是有妇之夫，这么腼腆。纪幼芙嘿嘿一笑，用力伸手一揽，怒搓狗头。



## 真正的世界

“所以，他们正在编写一个真正的世界——就由那帮不靠谱的程序员们。”



“那你就不怕忽然有一天有个神经病，或者被报复社会什么的删库跑路了吗？”



“所以我才让时岚在星战灵悸里实装了一个真正的AI呀。你以为她是用来干什么的？单纯的模拟混沌分衍的黑箱吗？”



“……说实话，总感觉你的行为就跟试图让一群猴子随机编写出哈姆雷特差不多呢……”



“假如你承认自己是猴子的话。”



“食屎啦！大光球！”



二人停顿片刻，相视一笑。





























