第一卷：旧日时光

第一章：战争

淡灰色的阵阵烟霾漂浮在城市的上空，破旧的居民楼之间，尘土的气息肆意飘散。空气沉闷至极，虽仍有微风吹拂，但却根本无力驱散那足以将人炙烤疯狂的热浪。

趴在正散发出淡淡腐臭味道的民居内部，江子御有些艰难的吸了吸鼻子。抬起头，目光所及之处，尽是残垣断壁，最后向前方望去，一小队士兵正耀武扬威。

那是一个公交车站台，旁边是一辆经历过爆炸，车身也被烧蚀的变形的巴士残骸。与车站前全副武装且满口粗言秽语的男人们相比，被殴打的奄奄一息，又被枪口指着头顶的老人显得是如此的难捱。

距离和团队失散，仅度过了短暂的17个小时。

与前几天趣味盎然的旅行生活所不同，此刻的哈撒海撒带给他的则更多是血与泪的教训。

……在那场激烈的交火中，负责学生安保的三名保全人员被当场击毙，而带队的老师也不知所踪。趁着夜色浓厚，江子御一个翻身跃向土路旁的泥潭，这才逃过一劫。

所谓的幸存者，他只知道有自己一人。

至于前方的那个老人？

泥菩萨过河，早就顾不得其他了。

……

“唉。”

可有的时候，人性的抉择只在一瞬间。

江子御无声的叹了口气，动作尽量轻缓的从背后取下一把破旧的八一杠步枪。这是他从牺牲的保安大哥手里捡到的，纯国产的老家伙，看起来有好些年头了，但依旧可靠。

“说，说出来我就饶你一命！”一名士兵大声的用阿拉伯语说道，一边用枪口狠狠的戳了戳老人的伤口，剩下的男人则虎视眈眈的围在一旁。这些佣兵们挨家挨户的砸破门窗，要是没人也就算了，顶多损失些钱财，可要是像眼前的这个家伙这样，那可就太倒霉了。

“啊啊啊！我说，我说！基尔派的人都连夜出城去了！我什么都不知道啊！我还有一盒首饰藏在床垫下，真主啊，求求你们了，不要杀我，求求你们了！”

又一位战火中的可怜人，鲁法阿的炮火早就轰的震天响，这家伙怎么还没跑出去呢？

那帮佣兵距离江子御所在的位置并不远，粗略估算，只有50米左右。在这个位置上，他虽不能保证可以一击致命，但若继续靠近，被发现的危险也会上升许多。

在没有必要的情况下，他不想以身试险。

没打中的话，起码现在转身就跑，还能跑得掉。

阳光无力打破尘埃的封锁，只能不甘的将几束微芒穿插在云朵的缝隙，可怜的洒在城市的上空。把半蹲在车前警戒的第一个士兵纳入准心，江子御伸出纤细且有些苍白的手指，轻轻的扣动扳机——

“哒！”

光芒于枪口的最前端闪亮，楼宇间回荡起沉闷的爆响。近三倍音速的子弹飞速穿行，转瞬便命中了第一个目标。

“砰”

翻转的弹体狂暴的撕裂血肉与骨骼，在其背后的车体上泼洒了一大片血迹。

“Enemies!（有敌人！）”

“Find a shelter!（找掩体！）”

“哒，哒”

江子御快速的移动枪口，经过矫正的子弹不负他的期待，干净利落的命中了后两名士兵。随着最后一发子弹穿透敌人的头部，一大片脑浆、骨渣或是其它的什么东西肆意飞溅……够了，别再看下去了。

“噫，真不舒服……”

杀人这活可真不是好干的。

江子御下意识的叹了口气，站起身，收枪，一边小心翼翼的向着尸体方向移动。明明就在几天前，他还在跟同学吹嘘假如这种国家爆发战争自己会如何英勇，现在想想，真是世事无常。

“Senior citizen, How are you doing?（老人家，你还好吗？）”

江子御操着一口标准的工地英语问候了一句。南非大多是穷国，主要语言以葡萄牙语、西班牙语和阿拉伯语为首，但英语也能通用。他在和团队出发前特意找语言老师补习了一段时间，但阿拉伯语的学习过于困难，为了稳妥起见，他还是选择用英文。

只是走得近了才能看清，老爷子双目微张，头顶的鲜血止不住的流淌，江子御心里一紧，赶忙闯进街边的店铺里扯了一床被单，一边用力撕成两指宽的布条，斜绕着老人的枕骨位置往上缠了几圈。

“喝点水吧。”

轻轻拍了拍老人的面颊，又喂了他喝了小半瓶水，看着老人的脸色逐渐恢复正常，江子御胸口那颗始终提着的心，也终于微微放下。

“你先休息一会吧，我去门口看看。”

……

“……哇……”

江子御站起身，用包着铁的长靴踢了踢缺了半块头骨的尸体。不明成分的液体淅淅沥沥的流淌了下来，激起了一片尘埃。

怪不得这老爷子一副受到震撼的样子，他现在也开始恶心了。捂着嘴干呕了几声，可能是最近吃的太少，居然没吐出来。

强忍着反胃的感觉，江子御从几名佣兵的口袋中翻找了一圈，结果只找到一支匕首，一台对讲机，几张富兰克林，再就是一些苏丹磅。战场上连个卫星电话都不带，活该你们仨阴沟里翻船。

他又恶狠狠的补了一脚。

这些佣兵都是战争的豺狼，政治上的奴隶，开枪也只能算还击，江子御一点都不愧疚。

开玩笑，自己的队伍早就是敌人的眼中钉肉中刺了，礼尚往来而已，难不成要自己给那三人收尸？

那都对不起自己死去的同学！

——事实证明，人倒霉的时候，真的喝凉水都会塞牙；

身为万千留学狗中的一员，江子御参加校立团队，跋山涉水的动身前往南非进行社会学统计的课题研究，一路乘坐飞机从马拉卡尔转机到苏丹以北，结果连屁股都没坐热乎就遇上了当地政变分子发动叛乱，自己能逃掉真是多亏了家里有个当武警的哥哥对他的“亲切”照顾！

“老爷子，自己找个地方躲起来吧，我走了。”

看老人似乎没有什么大碍，江子御不舍的抛下了两小袋面包和一瓶水，这才迈开了步伐，转身离开。

“等等，请等一下，年轻人！”

背后传来了老人慌张的声音，江子御的脚部微微顿了顿，但还是咬咬牙，只当做没听见。

“等一下，请稍等，年轻人！”

老人一路小跑追了上来，气喘吁吁，血液又顺着布条缓缓淌下。

“什么事？”没办法再装作听不见，江子御索性止住脚步，目光略显无奈的看向老人，但语气依旧僵硬。

“……谢…谢谢你，年轻人。”老头子讲的是阿拉伯语，这也是苏丹的官方语言：“谢谢你救了我，愿真主保佑你，不过不用，不用这些。”老人又把面包塞回了江子御怀里：“你比我更需要这些。”

“你怎么还没出城？你的家里人呢？”

话聊到这儿，江子御反倒不急着走了。他拉着老人避开街道上惊惶的人群，匆匆躲进了一家橱窗被砸得粉碎的饭店里。这间楼房的四壁倒塌了三壁，屋子里只剩下几张塑料椅子，但勉强能坐人。

“我是城里的医生，前几天巴拉克将军杀了市长，还在电视台里宣布政变，我带着病人逃了出去，但我的孙子还在城里，我是回来找他的。”

老人将孙子的照片给他看。

那是一个皮肤黝黑的小男孩，看起来大约十二三岁的样子。他的身形很瘦弱，左眼下方有一颗泪痣，这也让他不像其他非洲人那样难以辨认。男孩的头上还带着一副大大的墨镜，看上去活泼神气的样子。

“那副墨镜是他爸爸留下来的，他没有什么遗物，几年前死在和丁卡氏的冲突里了。”看到他的目光停留在墨镜上，老人眼眸低垂，低声补充道。

江子御沉默的点点头。和老人逐番对话下来，他对现在的局势也有了初步的了解。

老人名叫邓·加林，当时形势混乱，他只来得及送病人出城，但自己的孙子卡巴亚却还在肯维纳的小学里，他冒着死亡的威胁穿过政府军和恐怖分子的交火地带，但却找不到卡巴亚的踪迹，最后只能再回到这里。

从去年10月份开始，基尔和里克·马沙尔之间的政权纷争就愈发严峻起来。由于南苏丹才刚刚独立，苏丹总统巴希尔手下的巴克拉将军意图跳反，雇佣了国际军事组织发动武装政变。江子御的团队也是够倒霉，正赶在这个时候跳进火坑。

不过江子御的心中仍然有一个疑问，那就是……身为混迹在美国留学团队里的中国留学生，就凭自己如套娃一般的身份，这群政变分子为什么才会对一群外籍公民动手？

为了把局势变得更混乱吗？

说不通呀。

“老爷子，饿不饿？”

江子御摸索着，从身后的背包里取出了两包自热食品。之前的面包和水他自然也不会收回去，就当是给老人的帮助了。

“我不饿，孩子。”

加林有些感动，但又有些惶恐，连忙摆着手拒绝。老人的意志很坚定，任凭肚子咕噜噜作响，也不肯看向食品一眼。江子御摇摇头，没有再劝，只是拆开两份包装，走到厨房后厨的水缸旁舀了点水。

“别客气了，我都热上了，吃米饭还是面条？”

“吃什么都行，年轻人，谢谢你，你是我的恩人，一定是真主让我遇见了你。”加林真诚的向江子御道谢。

都什么时候了，还真主呢。江子御笑了笑，也没当回事，顺手把什锦米饭推向了老人的位置。他知道自己不可能陪他去找他失踪的小孙子卡巴亚，在善良的国度生活久了，心中难免有些歉意。

“愿真主保佑你，年轻人，我不会再奢求什么了，老头我吃完这碗饭就走，不会拖累你的。”

老人目光清澈，仿佛在安慰江子御。

没有再说什么多余的话，他只是默默的点点头，掀开了盒盖大口吃面。只是思绪波动间，就着从祖国带来的乌江榨菜来搭配，舌尖会微微有些苦涩而已。

……

“……God damn it! john, Go and see what happened to those bastards!（该死！约翰，去看看那些混蛋都怎么了！）”

“…OK, boss.”

窗外忽然传来嘈杂的汽车引擎和争吵声，隐约还夹杂着一些当地居民惊惶的叫喊，江子御下意识的一低头，费力的咽下嘴里的面条。

“They're dead. It's a 7.62 x 39 steel cored bomb. Maybe it's local.（他们都死了，是7.62×39钢芯弹，也许是本地人。）”

“Careful, those people might still be around!（小心，他们可能还在附近。）”

“Go go go! check for security in the vicinity.（行动起来，检查附近的安全！）”

“我们该走了。”江子御麻利的收起快餐盒和塑料包装。他仔细的把这些垃圾都塞进墙垛旁的缝隙里，一边招了招手，示意老人跟上自己。

“我是从那边的林子里穿过来的，那里有一条我以前外出采药时常走的土路。城里似乎还有不少马沙尔派，他们还在交火，我是趁机跑进来的。”加林眉头紧蹙。

“我自己走吧。”江子御摆摆手：“你是本地人，他们不会怀疑你的。”

“你不知道路，我来送你。”加林的态度很坚决。

“那就走那边。”迟疑片刻，江子御点点头，右手从背后取下81-1，左手则捏紧了从尸体上摸出的美式骑兵刃。最后瞥了眼那群恨不得生啖其血肉的佣兵，江子御毫不迟疑，转身就跑。