# 群星黎明





## 第一卷：踏入未来



### 序章：思雅之战



初次踏入宇宙的人类，根本无力对抗来自域外的混沌和灾变。它们是类似模因（Meme），但又不同于虚幻构想般的邪神。它们是一种“模式”，一种“物理”式的侵蚀，但只要同混沌稍加接触，无机物的原子序列便会被改变，转而成为扭曲混沌的怪异造型。智慧生命的转变则更为恐怖，他们会发生变异，不受控制的陷入疯狂。



感染者的数量在不断上升，患者们的生命本质已发生改变。正如同“活着”的尸体一般，成为行尸走肉一样的存在。它们不可阻挡的寻求着血肉和破坏，渴求杀戮，直至歇斯底里也毫不停歇。



病变的感染者仍保有智慧，而第一批参与交战的帝国军队更是被严重污染。终于，三大防线接连被突破，这个疆域曾横跨近三个星系的庞大帝国，彻底宣告沦陷。



繁华的都市化为废墟，战争的阴影笼罩了大地。恐怖分子，军阀，盘根错节的无政府主义者肆意横行，因战火而后退的科学技术和人口则直接导致了生产力的下降。大量的远地殖民地失去了联系，无数的百姓和难民陷入僵境，默默的等待着死亡的降临……直到，来自新生势力的第一次反击。



战前的林湘，只是一名普通的军人。从连打带逃的参与第一次抵抗，直到首次主动进行反击，在追求秩序的道路上，他一路披荆斩棘，抛洒鲜血，几乎每一个爆发过大型战役的星球上都留有他的足迹。



这场战争……究竟持续了多少年？



不知道，也没人关心。或许是几十年，或许是一百年。即使经历过第二次基因解放，他也早已从因为叛逆且不羁而被迫参军的无忧少年，逐渐成长为了白发苍苍，瘦骨嶙峋的老人。当然，有关于自己的事，林湘向来看得很开，因为他的内心早就在战火的摧残下，坚硬的如同钢铁。



失地逐渐被收复，技术和舰队力量也在革新，可是像他这样，把生命和青春都完整的贡献给人类的军人，仍然存活于世的，早就不剩凡几。



盛世已然要再现，人类势力势如破竹，节节胜利，宣告一切都将完结的曙光也即将到来，可就在胜利降临之前最激烈的一场战斗中，林湘和他麾下的第三星际舰队，却永远的消失在了那黎明前的黑暗……



……



“再过两天，我们就能吃上真真正正的水煮鱼了！”



“水煮鱼？老林呀，哪儿还有鱼了，不是早都灭绝了吗？”



“嗨呀，阳博士这不是说马上就要打到首都了嘛，等中央基因库破解完毕，咱们就可以直接克隆它几条，好好的吃上一顿大餐！”



“……”



沉默，无声的降临。



“我们……能赢吗？”军械库中央，不知是哪一位将士，问出了存在于所有人内心中最深处的疑虑。



“肯定能赢！而且不仅要赢，还要活下来！”



人群缓缓让出一条空路，周远明将军的声音苍劲有力，回答也没有丝毫迟疑。将军乘坐在悬浮于半空中的飞行轮椅中，被厚厚的毛毯所掩盖的，是他那从膝部就已消失的双腿。



“……那，老周，老林，活下来，一言为定？”



“嗯。”



“一言为定！”



林湘微笑起来。





### 第一章：苏醒



醒来之后的第一件事情是什么？



睁开眼睛，穿上衣服？



不不不，是上厕所。



一大早，林湘就如同梦游一般的飘荡至厕所。他先是迷迷糊糊的解决了自己的生理问题，然后又换了件衣服，直到几分钟后，大脑渐渐清醒，他才意识到眼前的情况似乎有什么不对。



自己怎么……还活着？



“……早上好，主人。今天风力三到四级，温度适宜，但空气湿度较高，且由于多云的原因，小爱不太推荐您穿着纤薄的衣物……”



床角处圆滚滚的蛋形机器人正喋喋不休，林湘头疼的揉了揉眉，强忍住踢开它的冲动。



自己这是……在哪儿？



因为刚刚饱眠了一场的特有僵硬感正逐渐缓解，他长长的吸了口气，有些摸不清现在的状况。



虽然不太明白……但舰桥，不是爆炸了吗？



——“格列尼·莱茵”号战列舰，戎卫级战列舰的同级别型号，也是埃塔帝国曾经最强大的主力战舰之一。常被用作与战争旗舰的它，往往会在以腹部舰桥的中央地带上布置大量的防御性屏障，但当面对敌方的超级质量效应磁流体炮的攻击之时，一切抵挡都显得不堪一击。



初速达到4000km/s的半液态镒合金携带着可怕的动能。由于契伦科夫辐射的原理，其发射轨迹足足形成了一条轨迹跨越上千公里，释放着漫反射蓝光的盈盈光带。直到3.75秒后，莱茵号的外层装甲就被瞬间射穿，之后发生什么他就记不清了，鬼才知道。



哦，鬼现在也不知道。



与自己以往曾遭遇过的那些险情所不同，先不提速度近1.5%光速的那一大坨物质能够产生怎样的破坏力，光是它所携带的高能粒子就足够自己的第三舰队吃上一壶了。他以前也不是没有见过同僚的遭遇，那情况可真是……惨。



天塌下来是什么感觉？该用什么词语来描述？



呵，天塌下来就没感觉了。一切发生的太快，也不必再描述，因为他总是个子最高的那个。



可是……自己明明还活着。



心脏在跳动，肺部也有好好在呼吸。



林湘抬了抬胳膊，又摸了摸自己的脸。



也许是穿越？要不，转生？



不得不承认，的确有这个可能，毕竟他以前又没死过，谁知道死后的世界是什么样子。哈，原来那帮老骨头，早就来到了这样的世界里了啊。林湘一边瞎想着，眼角却略微湿润。



稀薄的记忆如飘散的云雾，脑海中不断闪烁着碎片化的回忆。



有那么一瞬间，他曾怀疑脑海中的回忆是否只是一场真实的梦，但很明显，这只是自欺欺人般的幻想。



他就这样迷迷糊糊的从地板上爬起，尽量小心的穿过一大片由空饮料瓶和易拉罐所组成的聚会遗骸。房间里弥漫着一种非常温馨的，漫反射效果的淡橘色光芒，有点像他们第一军母舰里的反应堆舱。









人类，才是那个黑暗的时代里，真正的奇迹！





！！！召唤舰娘失败？不，其实是成功了，而且太成功了。（建设出了自己曾经舰队中的一艘驱逐舰，也许……知道自己的身份会更不错？）





  莫名想哭。所有的战争结束，善后都会被交给没有参与过的人。唯一遗留下来的，也许就只有冷冰冰的数据，还有……牺牲。


  洗完脸，耷拉着一对死鱼眼，晃晃悠悠打开维修店的大门，径直去厨房，一屁股挤开吕倩，在吕倩的小拳头疯狂捶打下，淡定吃完她的早餐。


  医生：先生，您的V丨P病房已经准备好了，就差您的腿被打断了，您看什么时候有功夫把你姐办了？我们也好安排您入住。