


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------



  第一章：yes or no？

  真可笑，不是吗？
  坐在动荡的火车上，霍哲死死的盯着窗外。
  自己的名字，霍哲，寓意着活着，但他现在却跟死了没有什么区别。
  走吧，走吧，多出去走一走，多往大山里跑一跑总会有一些好处的，人们都这么说。
  车窗外的风景不错，很美。一座座连绵的大山被快速的掠过，就仿佛是有无形的巨人在拖拽着它们，用力的将其抛向远处。
  这不禁令他想起了自己的一个同学。
  大约是在上个假期的时候吧，这家伙跟大家一起在外地爬山的时候迷了路，被困在了山里。搜索队找了一两周却毫无所获，害的大家都以为他回不来了。但是吧，也说不上是幸运还是倒霉，那名同学就在第三周的时候，一瘸一拐的从丛林里走了出来，顺便,还带着一株约莫能有七八十年年份的，从山窝窝里挖出来的老山参。
  记得当时这件事闹得还挺沸沸扬扬的，霍哲有的时候还感叹，如果不是他回来的时候多了个心眼，沿途留下了不少标记和生活用品，这哥们能不能从山里走出去还是个问题。
  轻轻的叹了口气，给自己点起了一根烟。苍白的双手被列车的灯光照耀着，显得是那么刺眼。
  日复一日，年复一年。无趣的生活缠绕着沉重的压力，如同跗骨的蛆虫一般紧紧跟随，令人毛骨悚然，也无法呼吸。
  生活在这个钢铁所打造的丛林中，他感觉整个人都要腐烂了。
  以霍哲的性格来讲，他怎样都不可能虚与委蛇的交上几个所谓的“朋友”，再一起没事聊聊天打打屁。故此，他也只能宅在电脑前，用一层一层逐渐叠起的泡面桶来保护自己，再一杯一杯的灌着咖啡。
  “没什么好在乎的了……”想到这里，他随手把吸剩下的烟头按进垃圾盘，狠狠的捻灭。
  “旅客朋友们大家好，列车还有五分钟就将抵达华南站，请您带好自己的物品到车厢两端等候下车。

  请下车的朋友们看好行李，小心扒手，带孩子的旅客请看好孩子，您的安全就是我们最大的收获，谢谢合作。”

  看了看表，霍哲抬手把背包勾了下来。又将电脑朝他这面拉了拉。他的身材很纤细，黑色的衬衫紧紧的贴着他的身体，这让他的手臂显得格外的长。

  他把背包背上，然后倾斜的坐着。首选，这样能避免行李蹭到隔壁座的乘客，其次是，那估摸着正四五十岁的，一路上很没素质的喊叫个不停的中年大妈一看就不是什么好惹的人物。

  他虽然不担心与她发生什么语言或肢体的冲突，但也不会去花费额外时间做那些他认为根本就是毫无意义的讨论与抱怨。人行走在外不要太张扬了。

  估计也是要快下车了吧，车上的乘客纷纷站起身来将行李取下，如果等会再拿估计连车都下不去了吧。他随手掐灭了剩下的一点烟头，然后开始收拾起笔记本，但随即注意力就被那刚刚才弹出来的诡异弹窗给吸引了。

  “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

  他玩味的笑了笑。随手拖动鼠标，打算关闭这个广告。

  “yes……or no？”

  强烈的感觉涌入脑中，他从未感受过这样的悸动。
  也许……这是真的？
  莫名的想法涌入脑中。他用颤抖的双手再次从衣兜里掏出一支烟，点燃。
  “真……的吗…”
  霍哲猛地吸了一口。炽红的烟头燃烧着化为灰烬，慢慢的飘落在键盘之上。
  原来是无限流(自行搜索无限流)啊，好吧好吧。他叹了一口气，然后摘下背包，回过身，开始检查自己携带的所有物品。
  地图？已经没有必要了，扔掉。
  土豆烩牛肉罐头三听，尼龙绳子一条。
  嗯……指南针？留下。
  他提出兵铲，“噌”的一声将其甩开，干净利落的气势吓了周围人一跳。车后方原本是要负责开门的列车员向其他人使了个眼色，稍稍的靠拢。
  好吧，无烟炉…可燃冰……
  他皱了皱眉头，自己好像忘了什么。
  啊，想起来了，他环顾四周，然后冲向附近的人。
  经过简易的交涉，他拿走了一样东西。
  现在是十二点三十分。他刚刚看过表，确认了这一点。
  然后，他伸出手，缓缓的接近了鼠标。

  “yes……吗…”

  他用力的按下了左键。


  ¤现在可以公开的情报

  魂染空间-表

  这里，是凶残恶魔的缤纷乐园。这里，是悲惨众生的恐怖炼狱。
  或许是坐在办公室里，手握咖啡的小资白领；也许是穷困潦倒，至今无法饱腹的潦倒穷人，在被选中的那一刻起，你的生命就不属于你自己了。
  人们不知道这个巨大的空间究竟是何人所建，也不知道这炼狱般的试炼还要维持多久？但，人们只知道，达到了魂染空间所规定的目标，你就可以彻底离开这里，离开被束缚的人生。


--------------------------------


  第二章：欢迎来到地狱

  伴随着强烈的眩晕感，霍哲恢复了意识。
  他感觉自己躺在了一张床上，这里有点冷，还很昏暗。霍哲眯着眼，微微转头，不动声色的观察着四周。
  约么十来个人吧，有一部分人也坐在床上，另一部分直接躺在地上。
  “别看了，小子。”霍哲小小的吃了一惊，索性直起身来，看向声音的来源。
  “嘿嘿，有点意思。”
  说话的是一个光头。他穿着一身黑色的西服，长得异常强壮。一条细长的疤痕从他的额头处一直划到嘴角，这让他看起来更狠厉了。
  “你好！”霍哲的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，即使是那人没有继续搭理他也毫不在意。
  他与众人身处在一个巨大的白色建筑物内部，冰冷的气息不知从哪里传来，霍哲抖了抖身子，从坚硬的铁架床上爬起身，摇晃着寻找起自己的背包。
  “别找了，在这。”光头好像稍微被惊动了一下，他回过头，朝着另外一个身着着同样黑衣的中年男子摆了下手。那人点了点头，随即便从一个阴暗的角落里掏出背包和笔记本，快步的走了过来。
  “谢谢！”霍哲赶忙伸手接过背包和电脑，手臂猛地下落，心里也跟着下沉。
  这一个大背包少说也要六七十斤，可这人毫不费力的就单手提了起来，这可远远不止是有关于力量方面的问题啊。
  等等，这是……
  若不是牵动衣袖露出了胳膊，他也不会如此轻易的就发现这块束缚在自己左手上的白色手环，毕竟它是这样的轻巧，这样的贴合皮肤。也许，这就是传说中的轮回者手表了吧。
  “咻……”
  随着声音的响起，四周浑浑噩噩的人们纷纷把目光放到了眼前正发光的巨大光团上。光芒的亮度缓缓增加，一丝丝宛如玻璃碎片一样的细小光点也从四周凭空出现。
  它们缓缓靠拢，直至附着在那个散发出柔和明亮却又已经过于晃眼的光芒之上。
  然后，光芒的亮度达到了极限，在那刺目而又难以直视的一瞬间，霍哲看到那团物体仿佛瞬间绽放并失去了亮度一样，只留下了平淡无奇的色彩。
  光芒消散，原地出现了一个穿着着运动服的陌生青年。
  “啧啧……”光头好像有点不屑。
  他伸展了一下身子，随便走到了一个人旁边，然后狠狠的踢了他一脚：“你们也是这么进来的，瞅什么瞅？还有，所有醒着的玩具，都把身边的人叫醒！”
  霍哲并不理解玩具的意思，可是他打算先照做再说。大多数的普通人还是在自顾自的打量着四周，并没有听从光头话的意思。他们熙熙攘攘，吵吵闹闹，只有少数的几个聪明家伙开始唤醒起身边的其他陌生人。
  看着逐渐变得吵闹的环境，霍哲索性走的远点，然后随便的踢了踢一个一身黑衣的奇怪男子。这个刚被踢醒的黑衣男人好像还没有完全理清周围的状况，他先是爆了句粗，然后就开始打量起四周：
  “妈的……这里是……”
  “这里！？呵呵，这里是地狱！！”仿佛听到了他说话一般，光头用力的拍了拍掌。掌声甚至大到了可以压制住这里正逐渐变得慌乱的人群的地步。
  人们的理智逐渐恢复，纷纷停止了观察，即使是偶尔传来了几声质疑的声音也被光头无视。
  “现在，让我来基本的给你们解释一下现在的情况吧。”
  光头待所有人的目光都聚集在他身上之后，才开始继续说话：
  “你们都已经做了选择，决定了答案，对吧？”他朝众人点了点头：“yes与no之间，你们都选择了yes，这很有趣不是吗？我们都选择了同一个答案，想要知道真理，想要用生命去体会自己存在的意义，所以才站在这里。”
  他顿了顿，才说道：
  “也许，你们中有些幸运的家伙可能看过一本叫做无限恐怖的书，这书写的还算不错……不！闪开！”
  光头猛地朝前扑去，用力的将他周围的人向四周推开，可惜这还是太晚了些。
  剧变猛地发生，霍哲没法看清。他只知道，一声巨响从他的左侧传来，随即，光头的嘶吼，钢铁之间摩擦碰撞的刺耳声音也随着爆响不断的传来。
  “干！！”霍哲用力的向右边跑去。
  平常的时候，他总是能通过高超的心里技巧去判断每一个人内心最深处的情绪，这也让他平日的所作所为无往而不利。而这次不同，他从前方每个人的脸上都只能观察到一种情绪：恐惧。
  他毫不犹豫的扔下了电脑并向前猛的一扑，没有一丝迟疑与犹豫。而正是这一个临时的决策使得他活了下来――在他向前猛扑的一瞬间，一个巨大的东西从他的背后呼啸而过，仅仅是气流就让他打了个趔趄。
  “卧槽！”
  霍哲目瞪口呆的望着那个从地面上爬起来的可怖怪物：
  “那是……终结者！？”
  是的，他没有看错。就在他刚刚闪开的位置旁边，一个暴露出沾染着鲜血的金属骨架的白人壮汉正捂着伤口矗立在地。他的半边脸连带着头皮都被削了下去，就好像是被某种大型器具给砸烂了一样，而这也能够让人更加清晰的判断出它的身份，从它那金属的头骨与经典的猩红色机械眼睛处就能够看出来了。
  而与他……不，是与它遥之相对的，就是刚才那个身着着黑色西装的疤痕光头。光头此刻看起来也不是很好受，他胸口挂着的白色领带早已不见。取而代之的，是一个满溢着鲜血的黑红色破洞。
  这……
  霍哲慢慢的理清思绪，然后缓步的向后移动。这样能让自己不至于那么明显的暴露在两人(物？)之间。可其他人却并没有这么淡然。他们疯狂的跑向建筑物内唯一可见的出口处，却被一种好似透明墙壁一般的东西给阻拦了下来。





  “停手吧，这样做对你我都没有好处。”
  光头好像若有所指的说道。这也使得霍哲产生了更大的疑问。如果眼前所出现的终结者真的是他记忆中的存在的话，这种交流应该不会有任何的作用吧？
  接下来，让他更加惊异的事情发生了。那个白人壮汉好像真的犹豫了起来，他停止了那充满压迫性的起跑式姿势，继而转换成了更加简单的站立状态。
  “我虽然无法迅速的击杀你，但是想要令你和你的同伴身负濒死重伤还是很容易的。”白人壮汉居然用眼神微微的瞥了一眼身侧不足五米的霍哲，用低沉的嗓音说道。
  “居然……真的开口了吗。”霍哲大张着嘴，愣在原地。
  想要让终结者拥开口与人交流，甚至是拥有自己的情绪也不难，只要将其中央处理器的处理模式转换为非只读就可以了，相比于这个，他可更加诧异另一件事――刚才那个黑衣中年男，是从什么时候走到那个位置的？
  他确信自己没有眨眼，也没有被其他人分散注意力。那么就只有一个可能了，也是最符合这个貌似是无限世界的道理：他使用了什么技能，亦或者他的速度太快，快到自己无法反应过来。
  “优先清理附近威胁度最高的目标，这是我的短程选择程序。”
  那白人壮汉外表的终结者勉强露出了一个呲牙咧嘴的微笑，笑的十分凄惨：
  “我无法探测到天网的讯号，但却通过信号装置搜索到了一些有趣的资讯。这里似乎……不是地球吧？”
  “嗯……”光头和中年男对视了一眼，然后默默的点了点头。
  “根据我的情感程序分析，你们刚才所说的似乎并不是假话。至于是与否的选择，我发现了一个奇怪的现象。”
  它顿了顿，用低沉的嗓音继续说道：
  “那是一种我无法解析的信号源，它凭空的介入到了我的通讯频道，同时，我感受到了一种我从未拥有过的情绪……那是……恐惧。
  而且根据你们刚才语句字段里出现的"无限"二字，我通过这个目前入侵的互联网络里找到了不少相关的讯息。除了"无限"二字原本的意义之外，看起来"无限流"这个词才更加符合我们目前的状况。所以，这里就是所谓的无限空间吗？”
  “……”霍哲继续大张着嘴吧，麻木的望着那个站立在浅坑之中夸夸其谈的白人壮汉。那还是终结者吗！那是一个***才对吧！
  建筑物内的气氛沉默了。出口处被拦截下来的人们也仿佛放弃了一般，纷纷依靠在墙上或坐在地上。霍哲心疼的从地上捡起了电脑――它的外壳上被狠狠的撞出了一个凹痕，很明显是他刚才扔出去的时候不小心用了太大的力气，现在也不知道还能不能用了。
  “你说的没错，这里的确是所谓的无限空间，只不过，它也有它自己的名字，那就是……魂染。”
  光头点了点头，将手里的不明金属棍状物收回了衣袋里(霍哲也不知道怎么形容，反正就是随手一挥就缩小了一圈)。他








  光头没有过于在乎其他人的情绪。他先是又开了两枪，以此来让人群们冷静下来，然后才开始说话：
  “从进入这里开始，你，你们的生命便不再属于你自己了。”他先是点点头，向终结者示意了一下。
  “每周的时候，你们都必须要参加一次资格考核，而只有通过了考核的人，才有活下去的资格。”
  没人敢打断他与终结者的谈话，就连霍哲也不敢。
  光头继续自顾自的说起了话。而其中的内容，在场的人无论信与不信，都开始认真的听了起来。
  “为了通过考试，你们必须通过进行“游戏”来强化自己。每次“游戏”后都会获得一定的游戏币，你们可以用这些游戏币来向商城购买一切的东西，懂么，是一切。”
  “哦，对了，你，还有诸位，现在是答题时间，有什么不懂的问题你们都可以问我，但要注意，时间是有限的，也别让我等太久。”
  光头说完话就脱下了残破的衣服，毫不理睬诸人的反应，然后缓缓的走向了那个与他身着同样服装的中年男人旁边，从他那里取出了绷带。
  “这里……你是说…这里就是无限，像无限恐怖里那样的世界吗？”
  终结者陷入了沉默，仿佛若有所思。而说出这番话的，却是一个看起来浑身颤抖，十分恐惧的小胖子。
  “BinGo！”光头用赞许的眼光看了一眼胖小哥，一边把绷带缠在自己身上：“没看过无限流小说也不要紧。你们只需要记住三点：进入游戏世界，遵守游戏规则，完成任务，就能活下去。”
  “你……你是说，我们是来到了一个虚拟的游戏世界里了吗？”一名穿着OL服装的职业美女轻声问道。她看起来年纪不大，也就是刚刚就业的样子。可如果不是因为她的手死死的抓着裙边，霍哲还真没法透过她淡然的面容发现她的恐惧。
  “没错，但这个空间……不，这个世界，这一切可不是虚假的，如果死了……那就真的是死了！”
  “你是说……”霍哲半蹲在地上，微微颤抖。他尝试性的问道：“我们会像游戏里的玩家一样，不断的进入不同的世界去完成任务？”
  “是的，没错。”光头严肃的点点头：“不过可不止是恐怖片，小子。事实上，漫画，小说，甚至是电影或是架空世界，都有可能是所有游戏的构成因素。”
  “那……资格考核呢。”霍哲伸手用力的揉搓自己的脸。
  他装作情绪不是很稳定的样子，这样能让自己显得不是那么的显眼。顺带一提，尤其是在刚刚目睹过一场非人类程度的战斗而且还差点死于非命的情况下。
  “资格考核，就是创造一个比你或你的团队上次要略强的环境，然后让你去完成任务。每次考核的难度都会比上次更高，这样才能让你们不会偷懒。”











--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------



























