









  “就像这样！”
  话音未落，一把造型奇异的黑色手枪就出现在了他的手上。随着扳机的轻轻扣动，一声巨响传来――
  “砰！！！”
  血液…脑浆……或者是其他的什么东西――混杂着骨头、血肉与残渣四散飞溅，然后落在旁边人的脸上。
  然后，没有头的尸体向后一顿，就像倒塌的多米诺骨牌一样，向后倒去。
  霍哲能够清楚的看见对方的头颅化作块块血肉，然后又清晰的看见它们是如何落在自己的身上。
  “呕……”
  包括霍哲在内，还有几个人也一同呕吐了起来。
  人们尖叫着，混乱着，也有几个试图跑出跑出建筑物，但是被什么看不见的东西挡住了。
  霍哲吐得最惨。
  他顾不得抹去身上的碎肉，跪在地上，一下一下的抽搐着，一边用手抓住自己的胸口，恨不得把胃给吐出来一样。
  他是在掩饰。
  刚刚那个被打死的人，之前在用右手摆弄着什么。
  那是一把枪。
  霍哲认得，那大概是一把德国的P22。
  黑色的工程塑料在虎口的位置环绕出一道斜坡。他不会看错的。而它的主人，那个穿着奇怪服装的男子，正试图用这把弹道精准的手枪来瞄准那个光头。
  霍哲的右手握着一个奇怪的东西。这玩意从男子的手中掉落，在地上轻轻的弹起，然后落在他的脚下。
  趁着人群的混乱，霍哲悄悄的将其捡起。
  他确信没有人看见，事实上，他刚刚在脑海里回想了一边过程，还从各方面试图推演了人们的视野范围，但他不确定资深者是否有办法知道这一切。
  不过，看起来是没有。只是，刚刚那个被他叫醒的黑衣人深深的看了他一眼，霍哲装作没有看见，额头上却滴下了几滴冷汗。
  “那么，让我们来回到正题。”
  光头表情如常，似乎他刚刚枪杀的不是一个人，而是其他什么的。他先是又开了两枪，以此来让人群们冷静下来，然后才继续开始说话。
  “在这里，你们的生命便不再属于你们自己了。”
  “每周，你们都必须参加一次考核，只有通过了的人，才有活下去的资格。”
  没人敢打断他的谈话，就连霍哲也不敢。



  光头继续自顾自的说着话：
  “为了通过考核，你们必须通过进行“游戏”来强化自己。每次游戏后都会获得一定数量的游戏币，你们可以通过商城来购买一切东西，明白吗？是一切。”
  “哦，对了，现在是答题时间，有什么不懂的都可以问我，快点，别让我等太久。”
  “这里…就是像无限……无限恐怖里那样的世界？”
  “Bingo！”光头用赞许的眼光看了说话的胖小哥一眼“没看过无限流小说也不要紧，你们只需要记住一点：进入虚拟的世界，遵守这个空间的任务，活下去”


  “你的意思是说……我们是进入到了一个虚拟的空间了吗？”穿着着OL服装的年轻女孩问道。她看起来年纪不大，也就是刚就业的样子。如果不是因为她的手死死的抓着裙边，就算是霍哲也没法通过她淡定的面容来发现她的恐惧。
  “没错，但这个空间……不，这个世界，这一切可都不是虚假的，如果死了……就真的是死了！”
  “你是说……”霍哲跪在地上，微微颤抖，尝试性的询问道：“我们会像无限恐怖里一样进入到恐怖片世界？”
  “没错，不过可不只是恐怖片，小子。事实上，漫画，小说，甚至是电影或是架空世界，都有可能是游戏的构成因素。”
  “资…资格考核……？？”霍哲伸手用力揉搓自己的脸。他装作情绪不是太稳定的样子，这样能能让自己显得不是那么的与众不同。顺带一提，尤其是在刚刚目睹过一个陌生人死亡瞬间的情况下。
  “资格考核，就是创造一个比你或你的团队要略强的环境，然后让你完成任务。每次考核的难度都会比上次跟高，这样才能让你们不会偷懒。”
  “但假如轮回者因为意外而获得了神器的话，资格考核对于他岂不就没有约束力了吗？”
  小胖子虽然看起来很害怕，但还是勇敢的问了出来。
  “哦，也对。”光头点点头，用眼睛瞥了小胖子一眼：“不过首先要说的是，这里不是无限恐怖世界，也没有基因锁，所以也不必自称轮回者。
  其次就是……没错，就如同你想的那样，假如你实力够强，自认为可以通过每次的资格考核，那即便是连续几个月不去参与游戏也可以。这方面倒是没有什么强迫的。
  不过你真的以为神器就是那么好得？先不说商城高达百万的恐怖售价，就算是在游戏里，系统也会提升你获得神器的难度。而假如你能凭借某一方面的实力来获得神器，那恐怕你的能力也不比那些东西差了。”
  原来如此。霍哲暗暗点头。
  “那…那我们可以回去吗？？”
  人群之中，不知道是谁问出了这个最令人关心的问题。
  “是的！新人们。每次打完一盘游戏后，你们都可以获得三天的回归现实的时间。”
  光头哈哈笑道，听到这话，众人明显松了一口气，只有霍哲皱了皱眉头。
  “那我们岂不是可以在现实里使用超能力了？”霍哲抬起头，用清澈的眸子注视着光头。
  “当然不可能！”光头虽然哈哈笑着，可是眼睛里却没有丝毫笑意：“空间不会对你的能力做出限制，但你却要为自己的行为付出代价。”
  还不等众人发问，他就继续说道：“你们的所作所为，都会对原本的世界造成影响，而你只能通过损耗游戏币和各种资源来抵消影响产生的惩罚。如果你没有足够的游戏币却造成了重大影响，那么非常抱歉――”他比出了一个爆炸的手势，还发出了夸张的“彭”的一声。
  “我懂了。”霍哲点点头，一边抹了抹身上的血污。他现在已经开始有些理清自己的思路了。
  “那我们现在要做什么呢？”一个身穿灰色西服的年轻男性问道，他紧握着双拳，微微颤抖着。
  “完成空间给你指派的任务。来，看看你们的左右手腕。”
  “这是你们的任务记录仪。”光头敲了敲他手腕上的圆环：“这玩意可以用思维控制，你的当前状态和任务都在这里――”他指了指脑袋：“在这里显示。”
  霍哲立即在心中默念起“打开”。
  随着一阵淡淡的蓝光，一个长方形的蓝色条形方框出现在了霍哲的眼前。他说不清这是怎么办到的，有可能是视网膜投影技术。
  他转了转头，方框也跟随着他的视角移动：

  ¤主线任务：跟随其他特工进行回收任务

  ¤支线任务：帮助其他特工 每名特工/100点GC

  ¤当前状态：收拾行装，等待任务开始

  面板最顶上还有一个按钮，写着状态。
  霍哲将其展开，画面的正中央是一副人体图，旁边写着各种数值和状态，包括力量，体质与韧性等。他刚看个大概，就听见光头再次拍了拍手掌。
  这回大家转移视线的速度可快很多了。霍哲轻轻的扭了扭身子，缓缓站起身来，趁机把沾满鲜血与汗液的不知名物塞进了口袋。
  “我们每次进入历练世界都有15分钟的休息时间，用来交流战术或及分析情况，给新人说明问题可以完成我现在的任务，或者是你们真的以为我有那么好心？”光头冷笑了起来，说：“我叫王光远，如果你们这帮菜鸟能活下来，或许我们能成为战友，但现在，你们必须听从我指挥，明白吗？”
  “明白。”大家答应的很痛快，毕竟与失去生命相比，听从王光远的命令实在简单的很。
  “还有啊――”光头若有所指的说道：“不要轻易的试图改变系统和剧情的安排。因为这正是我们的依靠所在。”
  光头给身后的男子一个眼神，那人几乎是瞬间就站到了众人的面前，展示了他非凡的速度。
  “如果你非要做点什么的话，我也不介意给你的脑袋开个洞，明白了吗？别干傻事，我会看着你们的。”
  “嗯。”霍哲点点头，他能明显的感觉到王光远的目光在自己的身上停留了一下――
  “那么现在，菜鸟们――”光头看了看表，说：“你们的第一次历练开始了。”


  ¤现在可以公开的情报

  8.初次进入空间后，玩家将会受到新手保护并自动加入新手队伍。完成一场游戏后玩家将被强制脱离此队伍。

  10.玩家可选择参与多人游戏模式、小队游戏模式或单人游戏模式。选择多人模式后，空间将会自动匹配实力相近的玩家或队伍至同一房间展开游戏。



--------------------------------



  第三章：执行任务、SCP173！

  “你们还真是幸运，恰巧空间举办的比赛就要开始了。”光头一边把堆在箱子里的特工装备发给众人，一边对霍哲说道。
  “比赛？”霍哲把战术背心递给给下一个人。他刚刚被抓了壮丁，所以现在只能蹲在这里跟着帮忙。
  “是的，菜鸟。你回去就自然明白了。看你像个聪明人，我就多说两句――”光头若有所指的说道：“进入到空间里，越是能尽早抓住机遇，也就将越有潜力，只要能活下去，就终将变得强大。而如果你经历许多世界却一无所成，那么以后也……也将一无所成。这次的比赛是个机会，明白吗？是个机会……”
  “嗯……谢谢。”霍哲点点头，接过光头递给他的最后一件衣服，然后缓缓的披在自己身上。他曾看过一本叫做无限恐怖的小说，所以也能够隐约理解这句话的意思。
  走出建筑物，众人已经排成了个杂乱的队伍。就在刚刚发放服装的时候，光头也把这次游戏的背景故事给众人稍稍的讲解了下。虽然大多数人还是没有彻底相信刚刚发生的，超出常理与常识的事变，但在枪支的威胁下，大家还是很老实的选择继续。
  《SCP基金会》，一个充满了各类奇异物品或危险生物的奇怪世界，可能还附带着点妖魔鬼怪，不过对于这些“外来者”来说，如果不是正面对抗最强的SCP项目们，只要实力不是太差就不会有什么危险。
  S.C.P，全称为控制、收容、保护。这是一个有关于各种超自然现象、个体等等事件的系列作品，由于作者数量众多且面向全球，符合条件的文章都可以被收纳，故可称之为一种集体创作式的“接力小说”。
  人类到如今已经繁衍了近百万年，只有最近的4000年是有意义的。
  所以，我们在将近25000年中在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物――那些关于太阳如何升起的解释，那些人头鸟身的怪物，那些有生命的石头。所以我们称他们为“神”和“恶魔”，并向他们祈求宽恕和祈祷拯救。
  之后，他们的数量在减少，我们的数量在增加。当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智地看待这个世界。然而，不能解释的事物并没有消失，好像宇宙故意要表现出荒谬与不可思议一样。= =
  人类不能再生活在恐惧中。没有东西能保护我们，我们必须自己保护我们自己。
  当其他人在阳光下生活时，我们必须在阴影中和它们战斗，并防止它们暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的，普通的世界中。

  ――“我们控制，我们收容，我们保护。”

  ――The Administrator

  SCP项目们即是一些充满了怪异现象的物品或人物，也可以指一些事件或地点。
  虽然拥有各类奇异能力的SCP项目们令得资深者也头疼不已，可这个世界的难度等级也呈现于极端两极化的。
  例如：对于强者既可以指派高难度的任务，例如直接面对拥有超强能力的SCP；而对于新人也可以部署跑腿的任务，避免他们接触拥有奇怪能力的SCP，所以这里也被偶尔作为新手任务的试验场地。
  霍哲跺了跺蹲麻了的双腿，再次打开自己的面板。虽说起初看到数据化的自己也是挺惊奇的，不过慢慢的新鲜感也就消失了：


  【个人信息】

  姓名：霍哲

  年龄：18/73（预测寿命）

  形态：正常体态 较瘦 身体较为匀称结实

  种族：21世纪地球亚洲中国人

  阵营：中立善良 信仰：自我（845/1000）

  状态：精神疲惫

  资源：无游戏币/无竞技积分/无奖励模组

  技能及强化：敏锐察觉、良好的身体锻炼、优秀的演技

  武器及防具：工兵铲

  道具及装备：无烟炉、40m长1.2cm粗缠尼龙钢丝绳*3、可燃冰一包、NANAMI HK-1020游戏型笔记本电脑及附件

  天赋：暂无


  【身体属性】

  力量：78（100为该族群极端水准）

  敏捷：76

  体质：69

  感知：99

  韧性：62


  【能力体系】

  来自人体肌肉的力量

  来自大脑的思维能力


  他将自己的数据隐藏，嘴角不禁露出一丝微笑。
  拥有优秀的演技他并不吃惊，可没想到自己最优秀的一项属性居然是感知，这道略有些出乎意料。不过这也让他稍微明白了自己的能力以及发展趋势，大概就是敏捷爆发型吧，他现在愈发期待起兑换物品的时刻了。
  巨大房间的外面是一条很长的走道。隐约的，从走道的那边传来了汽车引擎的轰鸣声，行进中的人们表情各异，霍哲却听得很仔细。
  “来吧，接受命运吧，新人们！”光头王光远轻轻的击了一下掌，声音虽然不大，但却有着一种震撼人心的感觉。大家互相转头观望着，霍哲目光一凝，率先踏出了走道。
  几个巨大的照明灯悬挂在高高的顶棚上，一辆辆黑色，带有kitchen sink标识的运兵车出现在众人眼前。几个穿着与霍哲他们一样黑色衣服的男人们倚靠着车门，大口大口的抽着烟。
  “你好，我们是K.S.部队。这位是王光远指挥，他将负责新特工们的测验。”其中一个男人将烟头随手扔下，回过头把王光远介绍给其他人。
  “嗯，你们好，康纳博士呢？”王光远摆了摆手，大步的走过去。
  “博士与A小队已经乘坐直升机前往居民区，我们被下达了173A处理指令。”
  “是173吗？”
  “是的……指挥，这次又要出大事了，我有预感。”
  “好的，士兵…”王光远若有所思的盯着他的领口：“我们出发！”

  ……

  霍哲与其他几个人一同被分配在其中一辆车上。与刚刚的好运不同，他没有再获得与资深者接触的机会。他本想与资深者打打感情牌，看看能不能得到他们的帮助。只可惜这个办法还没有使出就破灭了。
  “你好，我叫方则。”
  之前在建筑物里被他叫起的黑衣男人主动向他打了个招呼。
  霍哲微微点点头，没有要搭话的意思。这个人刚才好像看见了他捡东西的动作，霍哲觉得应该小心点。既然如此，还不如少说些话，免得露出什么更多的破绽。
  与霍哲他们同车的还有两个人，一个西装革履的中年男人，还有一位正哭的梨花带雨的女高中生。顺带一提，她长得也很漂亮。而司机坐在驾驶室里，与车后箱之间有一道关闭的铁窗间隔。
  方则看霍哲没有要搭理他的意思，摇摇头继续沉默了下去。反倒是那个身着西装的中年大叔看气氛有些沉闷，便主动开始介绍起了自己。
  按照他自己说的来讲……他叫林东旭，貌似是一名普通的办公室经理。
  在过去的日子中，他不是与那些上司们打关系混迹于酒桌，就是借着手里的职权挑逗女下司。不过这慢慢的时间长了，年纪也大了，竟然出乎意料的变了性子，开始想要当一个好人。只是可惜……他还没付诸行动，自己就就遇上了这档子事。
  那哭的满脸泪水的少女看他们聊了起来，生怕他们不理自己，所以也开始怯生生的自述起来。她的名字叫霍雪，倒是与霍哲同一个姓氏。
  霍哲看她哭的厉害，不忍的递给了她几张纸。那女孩连忙感谢，发红的眼睛看的人怪心疼的。
  “所以……这是真的吧……”
  林东旭将手里的烟抛来抛去，却并没有吸。破损的烟头被不停的蹂躏，一丝丝烟草碎屑飘落下来。
  众人沉默了，就连一直在不停哭泣的霍雪都没有了声音。
  “也许吧……可现在最好的办法就是暂时先相信他的话……不……”方则盯着车厢，抬了抬手：“这也是唯一的办法。”
  霍哲抬了抬眉毛，没有说话，