


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  《魂染》

  执笔：比尔-索兰-Y-纳兰

  顾问：MG43

  校对：比尔-索兰-Y-纳兰

  情报公开程度：全构架开放式同人许可

  感谢：zhttty、MG43、老黑和老黑(2)、

  请注意！！

  1.阅读本文可能会导致您身心不适，心里承受能力差或脾气不好者请勿观看。

  2.阅读本文也有可能让您诞生强烈的羞耻感，请自备纸巾或软垫，以备害羞时把脸埋进去以缓解害羞症状。

  3.本书全部内容均为网络复制，用于检验书籍上传系统的安全及键盘输入、屏幕显示及光电性能等。并不代表本人同意、支持或反对内述观点。

  4.由本书所产生的任何法律纠纷本人概不负责。

  5.本人谢绝任何跨省、跨市及本市内追捕或表彰行为。

  6.本人无心脏病史，无急性疾病，从不参与“躲猫猫”或其他活动。如有必要，将会和拘留所的朋友们和谐相处，绝不斗殴。

  7.不排除可能会有一名黑客入侵到我的电脑并利用我的电脑修改本书内容。

  8.最终解释权归上述黑客。

  注：转载许可视我标明的可否转载的信息为优先。

  如转载请标明出处及来源，并请勿删除以上信息。尊重劳动，人人有责。如有违反，作者会将维权进行到底。

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  序言：



  第一章：yes or no？

  真可笑，不是吗？
  坐在动荡的火车上，霍哲死死的盯着窗外。
  自己的名字，霍哲，寓意着活着，但他现在却跟死了没有什么区别。
  走吧，走吧，也许多往大山里跑跑会有一些好处。
  他不禁想起一个同学:
  这个家伙爬山的时候迷了路，困在了大山里。搜索队找了能有两三周吧，害的大家都以为他回不来了，霍哲想着：可他却在第四周从丛林里走了出来，顺便,还带着一株约莫有七八十年份的，从山窝窝里挖出来的老山参。
  他叹了口气，给自己点起一根烟。苍白的双手被列车的灯光照耀着，显得是那么刺眼。
  日复一日，年复一年。无趣的生活缠绕着沉重的压力，如同跗骨的蛆虫一般紧紧跟随，令人无法呼吸。
  生活在这个钢铁所打造的丛林中，他感觉整个人都要腐烂了。
  从性格来讲，霍哲怎样也不会虚与委蛇的交上几个所谓的“朋友”。故此，他也只能宅在电脑前，在一层一层叠起的泡面桶的包围中，一杯一杯的灌着咖啡。
  “没什么好在乎的了……”想到这里，他随手把吸剩下的烟头按进垃圾盘，狠狠的捻灭。
  “旅客朋友们大家好，列车还有五分钟就将抵达华南站，请您带好自己的物品到车厢两端等候下车。
  请下车的朋友们看好行李，小心扒手，带孩子的旅客请看好孩子，您的安全就是我们最大的收获，谢谢合作。”
  看了看表，霍哲抬手把背包勾了下来。又将电脑朝他这面拉了拉。
  他的身材很纤细，黑色的衬衫紧紧的贴着他的身体，这让他的手臂显得格外的长。
  背上背包，倾斜的坐着。首先，这样能避免行李蹭到人家的脸上，其次是，这样才能够坐稳。
  先是小心的抖了抖烟头，防止烟灰落到电脑的键盘上，然后他才开始仔细的打量起貌似是刚刚才蹦出来的诡异窗口栏。

  “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

  他玩味的笑了笑。随手拖动鼠标，打算关闭这个广告。

  “yes……or no？”

  强烈的感觉涌入脑中，他从未感受过这样的悸动。
  也许……这是真的？
  莫名的想法涌入脑中。他用颤抖的双手再次从衣兜里掏出一支烟，点燃。
  “真……的吗…”
  霍哲猛地吸了一口。炽红的烟头燃烧着化为灰烬，慢慢的飘落在键盘之上。
  好吧好吧。他叹了一口气，然后摘下背包，回过身，开始检查自己携带的所有物品。
  地图？已经没有必要了，扔掉。
  土豆烩牛肉罐头三听，尼龙绳子一条。
  嗯……指南针？留下。
  他提出兵铲，“噌”的一声将其甩开，干净利落的气势吓了周围人一跳。列车员向其他人使了个眼色，悄悄靠拢。
  好吧，无烟炉…可燃冰……
  他皱了皱眉头，自己好像忘了什么。
  啊，想起来了，他环顾四周，然后冲向附近的人。
  经过简易的交涉，他拿走了一样东西。
  现在是十二点三十分。他刚刚看过表，确认了这一点。
  然后，他伸出手，缓缓的接近鼠标。

  “yes……吗…”

  他用力的按下了左键。


  ¤现在可以公开的情报

  噩梦空间-表

  这里，是凶残恶魔的缤纷乐园。这里，是悲惨众生的恐怖炼狱。
  或许是坐在办公室里，手握咖啡的小资白领；也许是穷困潦倒，至今无法饱腹的潦倒穷人，在被选中的那一刻起，你的生命就不属于你自己了。
  人们不知道这个巨大的空间究竟是何人所建，也不知道这炼狱般的试炼还要维持多久？但，人们只知道，达到了噩梦空间所规定的目标，你就可以彻底离开这里，离开被束缚的人生。



--------------------------------



  第二章：欢迎来到地狱

  伴随着强烈的眩晕感，霍哲睁开了双眼。
  他感觉自己是躺在一张床上，这里有点冷，还很昏暗。霍哲眯着眼，微微转头，不动声色的观察着四周。
  约么十来个人吧，有一些人坐在床上，一部分躺在地上。
  “别看了，小子。”霍哲小小的吃了一惊，索性直起身来，看向声音的来源。
  “嘿嘿，有点意思。”
  说话的是个光头，他穿着一身黑色的西服，只是长得比较强壮，一条细长的疤痕从他的额头开始一直划到嘴角，这让他看起来更凶狠了。
  “你好！”霍哲露出一丝微笑，即使是那人并未搭理他也毫不在意。
  他与众人身处于一个巨大的建筑物内部，冰冷的气息不知从哪里传来，霍哲抖了抖身子，起身寻找起自己的背包。
  “别找了，在这里。”光头好像被惊动了一下，回过头，看向了另一个身穿同样服装的中年男子。
  那人点了点头，伸手从地上捡起一个硕大的登山包，走了过来。
  “谢谢！”霍哲赶忙伸手接过背包，手臂猛地下沉。
  这人也不简单啊，霍哲暗暗想着，这么一个大背包，少说也要有六七十斤，可他丝毫不影响动作的就将其提起，这可不仅仅是有关于力量的事情。
  等等，这是……
  若不是露出了胳膊，他还真不会发现自己左手上的白色手环。这就是传说中的轮回者手表了吧。
  “咻咻”
  声音响起，醒过来的人纷纷把目光放到眼前发光的人形物体上。
  光芒渐渐消散，从四周凭空出现了一些宛如玻璃碎片的细小光点。它们慢慢靠拢，在那个散发出柔和微光的人形物体上慢慢聚集，直到形成了一个复杂的人形，光芒才缓缓消散。
  “看什么看，你们也是这么过来的。”光头好像有点不屑，他伸展了一下身子，走到了刚刚由光斑所形成的陌生人旁踢了一脚：“醒过来的，都把身边的人叫醒！”
  霍哲动作还算比较慢的，四周的人早就开始摇晃起身边的人。他索性走了远点，推了推一个穿着黑色衣服的家伙。
  “妈妈的，这里是……？”被推醒的黑衣男子好像还没有理清情况，用略微沙哑的声音低声嘟囔。
  “这里…？呵呵，这里是地狱！！”光头用力的拍了拍掌，掌声之大，让许多还处于半睡半醒的人都彻底清醒过来。
  人们纷纷停止观察，没有人发出无谓的喊叫。
  然后，他待所有人的目光都聚集在他身上，才继续说道：“现在，让我来给你们解释一下现在的基本情况吧。”
  “你们，都已经作出了选择。”他朝众人点了点头：“yes与no之间，你们都选择了yes。很有趣不是吗？我们都选择了同一个答案，想要知道真理，想要明白生命的意义，所以才站在这。
  不知道你们有没有看过一本叫做无限……”
  “哦，先等等……”光头顿了一下：“这个世界是很危险的，尤其是对于太过敏感的人……”
  “就像这样！”
  话音未落，一把造型奇异的黑色手枪就出现在了他的手上。随着扳机的轻轻扣动，一声巨响传来――
  “砰！！！”
  血液…脑浆……或者是其他的什么东西――混杂着骨头、血肉与残渣四散飞溅，然后落在旁边人的脸上。
  然后，没有头的尸体向后一顿，就像倒塌的多米诺骨牌一样，向后倒去。
  霍哲能够清楚的看见对方的头颅化作块块血肉，然后又清晰的看见它们是如何落在自己的身上。
  “呕……”
  包括霍哲在内，还有几个人也一同呕吐了起来。
  人们尖叫着，混乱着，也有几个试图跑出跑出建筑物，但是被什么看不见的东西挡住了。
  霍哲吐得最惨。
  他顾不得抹去身上的碎肉，跪在地上，一下一下的抽搐着，一边用手抓住自己的胸口，恨不得把胃给吐出来一样。
  他是在掩饰。
  刚刚那个被打死的人，之前在用右手摆弄着什么。
  那是一把枪。
  霍哲认得，那大概是一把德国的P22。
  黑色的工程塑料在虎口的位置环绕出一道斜坡。他不会看错的。而它的主人，那个穿着奇怪服装的男子，正试图用这把弹道精准的手枪来瞄准那个光头。
  霍哲的右手握着一个奇怪的东西。这玩意从男子的手中掉落，在地上轻轻的弹起，然后落在他的脚下。
  趁着人群的混乱，霍哲悄悄的将其捡起。
  他确信没有人看见，事实上，他刚刚在脑海里回想了一边过程，还从各方面试图推演了人们的视野范围，但他不确定资深者是否有办法知道这一切。
  不过，看起来是没有。只是，刚刚那个被他叫醒的黑衣人深深的看了他一眼，霍哲装作没有看见，额头上却滴下了几滴冷汗。
  “那么，让我们来回到正题。”
  光头表情如常，似乎他刚刚枪杀的不是一个人，而是其他什么的。他先是又开了两枪，以此来让人群们冷静下来，然后才继续开始说话。
  “在这里，你们的生命便不再属于你们自己了。”
  “每周，你们都必须参加一次考核，只有通过了的人，才有活下去的资格。”
  没人敢打断他的谈话，就连霍哲也不敢。
  光头继续自顾自的说着话：
  “为了通过考核，你们必须通过进行“游戏”来强化自己。每次游戏后都会获得一定数量的游戏币，你们可以通过商城来购买一切东西，明白吗？是一切。”
  “哦，对了，现在是答题时间，有什么不懂的都可以问我，快点，别让我等太久。”
  “这里…就是像无限……无限恐怖里那样的世界？”
  “Bingo！”光头用赞许的眼光看了说话的胖小哥一眼“没看过无限流小说也不要紧，你们只需要记住一点：进入虚拟的世界，遵守这个空间的任务，活下去”
  “你的意思是说……我们是进入到了一个虚拟的空间了吗？”穿着着OL服装的年轻女孩问道。她看起来年纪不大，也就是刚就业的样子。如果不是因为她的手死死的抓着裙边，就算是霍哲也没法通过她淡定的面容来发现她的恐惧。
  “没错，但这个空间……不，这个世界，这一切可都不是虚假的，如果死了……就真的是死了！”
  “你是说……”霍哲跪在地上，微微颤抖，尝试性的询问道：“我们会像无限恐怖里一样进入到恐怖片世界？”
  “没错，不过可不只是恐怖片，小子。事实上，漫画，小说，甚至是电影或是架空世界，都有可能是游戏的构成因素。”
  “资…资格考核……？？”霍哲伸手用力揉搓自己的脸。他装作情绪不是太稳定的样子，这样能能让自己显得不是那么的与众不同。顺带一提，尤其是在刚刚目睹过一个陌生人死亡瞬间的情况下。
  “资格考核，就是创造一个比你或你的团队要略强的环境，然后让你完成任务。每次考核的难度都会比上次跟高，这样才能让你们不会偷懒。”
  “但假如轮回者因为意外而获得了神器的话，资格考核对于他岂不就没有约束力了吗？”
  小胖子虽然看起来很害怕，但还是勇敢的问了出来。
  “哦，也对。”光头点点头，用眼睛瞥了小胖子一眼：“不过首先要说的是，这里不是无限恐怖世界，也没有基因锁，所以也不必自称轮回者。
  其次就是……没错，就如同你想的那样，假如你实力够强，自认为可以通过每次的资格考核，那即使是连续几个月不去参与游戏也可以。这方面倒是没有什么强迫的。
  不过你真的以为神器就是那么好得？先不说商城高达百万的恐怖售价，就算是在游戏里，系统也会提升你获得神器的难度。而假如你能凭借某一方面的实力来获得神器，那恐怕你的能力也不比使用神器要差了。”
  原来如此。霍哲暗暗点头。
  “那…那我们可以回去吗？？”
  人群之中，不知道是谁问出了这个最令人关心的问题。
  “是的！新人们。每次打完一盘游戏后，你们都可以获得三天的回归现实的时间。”
  光头哈哈笑道，听到这话，众人明显松了一口气，只有霍哲皱了皱眉头。
  “那我们岂不是可以在现实里使用超能力了？”霍哲抬起头，用清澈的眸子注视着光头。
  “当然不可能！”光头虽然哈哈笑着，可是眼睛里却没有丝毫笑意：“空间不会对你的能力做出限制，但你却要为自己的行为付出代价。”
  还不等众人发问，他就继续说道：“你们的所作所为，都会对原本的世界造成影响，而你只能通过损耗游戏币来抵消影响产生的惩罚。如果你没有足够的游戏币却造成了重大影响，那么非常抱歉――”他比出了一个爆炸的手势，还发出了夸张的“彭”的一声。
  “我懂了。”霍哲点点头，一边抹了抹身上的血污。他现在已经开始有些理清自己的思路了。
  “那我们现在要做什么呢？”一个身穿灰色西服的年轻男性问道，他紧握着双拳，微微颤抖着。
  “完成空间给你指派的任务。来，看看你们的左右手腕。”
  “这是你们的任务记录仪。”光头敲了敲他手腕上的圆环：“这玩意可以用思维控制，你的当前状态和任务都在这里――”他指了指脑袋：“在这里显示。”
  霍哲立即在心中默念起“打开”。
  随着一阵淡淡的蓝光，一个长方形的蓝色条形方框出现在了霍哲的眼前。他说不清这是怎么办到的，有可能是视网膜投影技术。
  他转了转头，方框也跟随着他的视角移动：

  ¤主线任务：跟随其他特工进行回收任务

  ¤支线任务：帮助其他特工 每名特工/100点GC

  ¤当前状态：收拾行装，等待任务开始

  面板最顶上还有一个按钮，写着状态。
  霍哲将其展开，画面的正中央是一副人体图，旁边写着各种数值和状态，包括力量，体质与韧性等。他刚看个大概，就听见光头再次拍了拍手掌。
  这回大家转移视线的速度可快很多了。霍哲轻轻的扭了扭身子，缓缓站起身来，趁机把沾满鲜血与汗液的不知名物塞进了口袋。
  “我们每次进入历练世界都有15分钟的休息时间，用来交流战术或及分析情况，给新人说明问题可以完成我现在的任务，或者是你们真的以为我有那么好心？”光头冷笑了起来，说：“我叫王光远，如果你们这帮菜鸟能活下来，或许我们能成为战友，但现在，你们必须听从我指挥，明白吗？”
  “明白。”大家答应的很痛快，毕竟与失去生命相比，听从王光远的命令实在简单的很。
  “还有啊――”光头若有所指的说道：“不要轻易的试图改变系统和剧情的安排。因为这正是我们的依靠所在。”
  光头给身后的男子一个眼神，那人几乎是瞬间就站到了众人的面前，展示了他非凡的速度。
  “如果你非要做点什么的话，我也不介意给你的脑袋开个洞，明白了吗？别干傻事，我会看着你们的。”
  “嗯。”霍哲点点头，他能明显的感觉到王光远的目光在自己的身上停留了一下――
  “那么现在，菜鸟们――”光头看了看表，说：“你们的第一次历练开始了。”


  ¤现在可以公开的情报

  8.初次进入空间后，玩家将会受到新手保护并自动加入新手队伍。完成一场游戏后玩家将被强制脱离此队伍。

  10.玩家可选择参与多人游戏模式、小队游戏模式或单人游戏模式。选择多人模式后，空间将会自动匹配实力相近的玩家或队伍至同一房间展开游戏。



--------------------------------



  第三章：执行任务、SCP173！

  “你们还真是幸运，恰巧空间举办的比赛就要开始了。”光头一边把堆在箱子里的特工装备发给众人，一边对霍哲说道。
  “比赛？”霍哲把战术背心递给给下一个人。他刚刚被抓了壮丁，所以现在只能蹲在这里跟着帮忙。
  “是的，菜鸟。你回去就自然明白了。看你像个聪明人，我就多说两句――”光头若有所指的说道：“进入到空间里，越是能尽早抓住机遇，也就越拥有潜力，只要能活下去，就终将变得强大。而如果你经历许多世界却一无所成，那么以后也将……也将一无所成。这次的比赛是个机会，明白吗？是个机会……”
  “嗯……”
  你是菜鸟…
  你才是菜鸟……
  “谢谢。”霍哲点点头，接过光头递给他的最后一件衣服，然后缓缓的披在自己身上。他曾看过一本叫做无限恐怖的小说，也能够隐约理解这句话的意思。
  走出建筑物，众人已经排成了个杂乱的队伍。就在刚刚发放服装的时候，光头也把这次游戏的背景结构给众人稍稍讲解了下。所以虽然大多数人还是不太明白，可心里也有点准了。
  《SCP基金会》，一个充满了超级大能的科幻奇幻世界，可能还附带着点妖魔鬼怪，可对于这些“外来者”来说，如果不是正面对抗最强的SCP项目们，只要实力不是太差就不会有什么危险。
  S.C.P，全称为控制、收容、保护。是一个有关于各种超自然现象、个体等等事件的系列作品，由于作者数量众多且面向全球，符合条件的文章都可以被收纳，故可称之为一种集体创作式的“接力小说”。
  人类到如今已经繁衍了近百万年，只有最近的4000年是有意义的。
  所以，我们在将近25000年中在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物――那些关于太阳如何升起的解释，那些人头鸟身的怪物，那些有生命的石头。所以我们称他们为“神”和“恶魔”，并向他们祈求宽恕和祈祷拯救。
  之后，他们的数量在减少，我们的数量在增加。当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智地看待这个世界。然而，不能解释的事物并没有消失，好像宇宙故意要表现出荒谬与不可思议一样。= =
  人类不能再生活在恐惧中。 没有东西能保护我们，我们必须自己保护我们自己。
  当其他人在阳光下生活时，我们必须在阴影中和它们战斗，并防止它们暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的，普通的世界中。

  ――“我们控制，我们收容，我们保护。”

  ――The Administrator

  虽然拥有各类奇异能力的SCP们令得即使是资深者也头疼不已，可这个世界的难度等级也呈现于极端两极化的。
  例如：对于强者既可以指派高难度的任务，例如直接面对拥有超强能力的SCP；而对于新人也可以部署跑腿的任务，避免他们接触拥有奇怪能力SCP们，所以这里也被偶尔作为新手任务的试验场地。
  霍哲跺了跺蹲麻了的双腿，再次打开自己的面板。虽说起初看到数据化的自己也是挺惊奇的，不过慢慢的新鲜感也就消失了：


  【个人信息】

  姓名：霍哲

  年龄：18/83（预测寿命）

  形态：正常体态 较瘦 身体较为匀称结实

  种族：21世纪地球亚洲中国人

  阵营：中立善良 信仰：自我（845/1000）

  状态：精神疲惫

  资源：无游戏币/无竞技积分/无奖励模组

  技能及强化：敏锐察觉、良好的身体锻炼、优秀的演技

  武器及防具：工兵铲

  道具及装备：无烟炉、40m长1.2cm粗缠尼龙钢丝绳*3、可燃冰一包、NANAMI HK-1020游戏型笔记本电脑及附件

  天赋：暂无


  【身体属性】

  力量：78（100为该族群极端水准）

  敏捷：76

  体质：69

  感知：99

  韧性：62


  【能力体系】

  来自人体肌肉的力量

  来自大脑的思维能力


  他将自己的数据隐藏，嘴角不禁露出一丝微笑。
  拥有优秀的演技他并不吃惊，可没想到自己最优秀的一项属性居然是感知，这道略有些出乎意料。不过这也让他稍微明白了自己的能力以及发展趋势，大概就是敏捷爆发型吧，他现在愈发期待起兑换物品的时刻了。
  巨大房间的外面是一条很长的走道。隐约的，从走道的那边传来了汽车引擎的轰鸣声，行进中的人们表情各异，霍哲却听得很仔细。
  “来吧，接受命运吧，新人们！”光头王光远轻轻的击了一下掌，声音虽然不大，但却有着一种震撼人心的感觉。大家互相转头观望着，霍哲目光一凝，踏出了走道。
  几个巨大的照明灯悬挂在高高的顶棚上，一辆辆黑色，带有kitchen sink标识的运兵车出现在众人眼前。几个穿着与霍哲他们一样黑色衣服的男人们倚靠着车门，大口大口的抽着烟。
  “你好，我们是KS部队，这位是王光远指挥，他将负责新特工们的测验。”其中一个男人将烟头随手扔下，回过头把王光远介绍给其他人。
  “嗯，你们好，康纳博士呢？”王光远摆了摆手，大步的走过去。
  “博士与A小队已经乘坐直升机前往居民区，我们被下达了173A处理指令。”
  “是173吗？”
  “是的……指挥，这次又要出大事了，我有预感。”
  “好的，士兵…”王光远若有所思的盯着他的领口：“我们出发。”

  ……

  霍哲与其他几个人一同被分配在其中一辆车上。与刚刚的好运不同，他没有再获得与资深者接触的机会。他本想与资深者打打感情牌，并以此期待他们的帮助。只可惜这个办法还没有使出就破灭了。
  “你好，我叫方则。”
  之前在建筑物里被他叫起的黑衣男人主动向他打了个招呼。
  霍哲微微点点头，没有要搭话的意思。这个人刚才好像看见了他捡那个东西，霍哲觉得应该小心点。既然如此，还不如少说些话，免得露出什么破绽。
  与霍哲他们同车的还有两个人，一个西装革履的中年男人，还有一位正哭的梨花带雨的女高中生。顺带一提，她长得也很漂亮。而司机坐在驾驶室里，与车后箱之间有一道关闭的铁窗间隔。
  方则看霍哲没有要搭理他的意思，摇摇头继续沉默了下去。反倒是那个身着西装的中年大叔看气氛有些沉闷，便主动开始介绍起了自己。
  按照他自己说的来讲……他叫林东旭，貌似是一名普通的办公室经理。
  在过去的日子中，他不是与那些上司们打关系混迹于酒桌，就是借着手里的职权挑逗女下司。不过这慢慢的时间长了，年纪也大了，竟然出乎意料的变了性子，开始想要当一个好人。只是可惜……他还没付诸行动，自己就就遇上了这档子事。
  那哭的满脸泪水的少女看他们聊了起来，生怕他们不理自己，所以也开始怯生生的自述起来。她的名字叫霍雪，倒是与霍哲同一个姓氏。
  霍哲看她哭的厉害，不忍的递给了她几张纸。那女孩连忙感谢，发红的眼睛看的人怪心疼的。




  ¤现在可以公开的情报

  信仰自我：信仰自己(*非相信自我或其他)

--------------------------------



  后记：



--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

--------------------------------
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
--------------------------------

--------------------------------

  主标题标记符号：【】
  副标题标记符号：{ }
  小标题标记符号： []

  重要标记符号：¤
  次要标记符号：>>>

  西式姓名示例：比尔-纳兰



