


--------------------------------
¤【无限魂染】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------












  漆黑的夜晚显得深邃且幽暗，天空中还下着小雨。灵山这座既不处于重要航道，资源又不丰富的小岛本已应陷入静谧，可在岛屿外围的海面，一整只进入战备状态的航母战斗群却预示着一切并没有表面上的那么简单。几名身穿着明黄色警示服的地勤人员在忙着清理宪法号航母的甲板，不断的有Vtol战机在附近起起落落。

  “呼叫塔台，这里是秃鹫15，我们受损严重，请求优先着舰。重复，我们受损严重，请求优先着舰。”
  站在航母的甲板上，地勤人员已经能隐隐的眺望到几海里之外的灵山岛群。天空中的雨滴毫无规律的洒落，一架机尾上沾染着火光与烟尘的Vtol战机显得格外的显眼。

  “塔台收到，回复秃鹫15，请进U4通道，重复，请进U4通道。请打开IDDS维持系统。”

  “秃鹫收到。我们有人员受伤，请准备医疗系统。”

  飞行员用尽全力，试图避免缺了半截子机翼的Vtol像砖头那样砸到甲板上，可发动机已经快要停车，机身还是不受控制的在地面上拉出一道划痕。

  “哇喔，它真惨。”嚼着饼干的杰斯特心不在焉。刚跟普费还有阿兹特克抓回了一只“章鱼”的残骸，他现在只想好好的休息一下，一点也不想为其他的事情而担心。可当看见熟悉的同伴从没有舱门的Vtol中鱼贯而出的时候，他还是吓了一跳。

  “赛可，诺曼！”

  普费楞了一下，直接掐掉了那根犹豫半天才点上的骆驼牌香烟。他大步的走上前去，先是给史崔克兰少校敬了个礼，看着医务人员把他抬上担架，然后才用忧虑的目光打量起众人。林言在其中的状态最差，他就像失了魂一样，一屁股墩坐在了地上。

  “丹尼尔和希娅……？”

  “……MIA，或许是KIA①，我不知道……他们掉下了飞机，但纳米服的信号还在。”

  （①：MIA与KIA：战斗中失踪与战斗中死亡）

  “那就是MIA，诺曼，乐观一点。”赛可的右手不自然的抖动了两下，但还是伸去拍了拍他的肩。他回过头去，不想让大家看见自己发红的眼圈。





  “上尉，莫里森将军让你去CDC（作战指挥中心）报道。”一名士官顶着小雨，一路从舰岛跑到了降落区：“现在就去。”

  “知道了！……大家……妈的，等我回来再说。你们可以先去军火库找阿兹特克，我看见这玩意了。”普费用手指了指诺曼手中的Ceph武器：“先去那儿，孩子们，我等会去找你们。”

  “知道了，头。”难得的，赛可的语气没那么充满火药味，他伸出手，帮林言从甲板上站起身来。地勤在附近稀稀拉拉的围了一大圈，所有人都把目光放在了被警卫员用袋子套住的Ceph俘虏身上。

  “走吧。”看见普费渐渐远离，诺曼近乎无声的叹了口气。三个人冒着小雨，向着舰岛内的军火库走去。

   ―――――――――――――――――――――――――

  “咚咚”

  “请进。”

  普费用力的推开闸门，幽暗的环境让他很不适应，尤其是屋子里那密布的计算机荧屏――实在是有些刺眼了，也不知道这帮军官是怎么待下去的。

  “长官。”普费敬了个礼。出乎意料的是，腰间只缠了一圈绷带的史崔克兰少校也在这里。老爷子气喘吁吁，显然也是刚到。

  “……你来了，普费。”

  舰队总司令莫里森一副头疼的样子。听见是普费进门，他抬起头，双手终于离开了战术地图：“那东西真多，就像是蝗虫一样。”

  “起码蝗虫可不会杀人。”史崔克兰心有余悸的拍了下桌子。他跟莫里森是师出同门，关系也还不错。在他和普费面前，倒也不用担心或注重什么。

  “我们还有多久能完成撤离？”

  莫里森将军表情严肃，对着身后的军官问了一句。那人正忙着调度和指挥，额头上全都是汗水：

  “最少四十分钟，长官。我们有很多人被困在山谷的另一侧了。”

  “再让他们快点，大吨位的战车可以直接抛离，我们已经经不起折腾了。还有你，普费，你也听见了，”莫里森伸手指了指普费，语气变得铿锵有力：“多亏你提供的资讯，JOCS的长官建议在一个小时后使用核弹攻击，等我从白宫获得确认，我们就可以把这群狗凉养的全都送回老家。”

  “谢谢你们带回来的样本和影像，那真的很有价值。”看见普费还在发愣，将军正了正帽檐，补充性的说道。

  “……不，长官，我想说，我们不应该就这样仓促的发射核弹…”普费抿了抿嘴唇，有些不知道该怎样表达：“时间太仓促了，我们也许该试试其他的方案……”

  “你是在质疑总统的决策？质疑参谋长的决策？孩子。你可能不知道现在的情况有多危急。”好吧，这回轮到普费变成孩子了：“雷辛顿号才刚刚遇袭，他们把全部的Vtol都送到我们这边了！”莫里森有些不满，失望的摇了摇头。

  “不，莫里森，你想想看，我觉得他说的也有道理。”有了普费开头，史崔克兰接下来的话也变得好说起来：“章鱼可是会吸收能量的，飞船的资料你也看过，那东西简直就像是个大号的电池！”他得承认，他就是为了这事儿来的。

  “但也正是因为那是艘飞船，我们现在才别无选择。地外生物这种东西，最好还是先来记猛的试试看。”莫里森将军叹了口气，语气变得严厉：“一开始岛上传来热信号，我们都以为是北韩在测试核弹。现在CIA和NSA都知道了，这样更好。”

  “四天前，NASA（航空航天局）收到从那座山脉中央发射出的高频讯号，讯号指向一颗位于M33河系的行星，距离我们大约四百万光年。”他回过头，看了眼仍然不明所以的普费。

  “……也许是某种求救信号。”普费清了清嗓子，重新酝酿起句子。

  “可海伦娜博士告诉我他们发现的遗迹距今有数百万年。”将军不咸不淡的回应道。

  “咳咳。”史崔克兰咳嗽了两下：“先别忙着生气，莫里森，也许你还忽视了一个重要的问题……”他拿起了桌子上的平板电脑，章鱼那狰狞凶残的样子出现在其中：“你可别忘了，它们直到现在都还活着，而且还能……蹦蹦跳跳的。这恰巧证明了它们的科技水准之高。也许，它们真的是从几百万光年之外的地方来的也说不定。”

  “……别跟我说这个，这不是我能决定的。”总司令看起来仍不为所动：“你还有什么事吗，孩子？”他扫了一眼普费。

  “我还有两个人在岛上，长官……”

  “别跟我说。”莫里森不耐烦的摆了摆手：“你自己决定。时间还有……三十七分。”他看了看表。

  “行了，别逗他了。”史崔克兰早已经注意到司令嘴角扬起的弧度，他真是个恶趣味的家伙：“四十分钟？就连撤出陆战队都做不到吧！还有，那两个小家伙……”史崔克兰思考了两秒钟：“也算是我的救命恩人吧。你得给他们一个生存的机会。”

  “长官。”普费敬了个军礼。他已经做好准备，如果司令真的不允许，那就……妈的，真希望哈格瑞夫能保住自己，普费心想，实在不行就反了他丫的，自己去抢个飞机算了。

  “你要记住，普费，还有你这个老混蛋，大史！”将军喊出史崔克兰在年轻时的经典绰号：“军队可不是我的一言堂，发射核弹，也许是在多方周旋之后的结果。还有，你们可别忘了……”

  将军的眼中闪烁出锋芒：“我个人的最大乐趣，就是欣赏敌人的绝望。如果它们没有，那我就会主动创造绝望。”

  “你这就是在往汽车的油箱里兑可乐！”史崔克兰无奈的指责道。莫里森已身居高位太久，多多少少有些刚愎自用的情绪。其实他才不信任普费的队员会有什么发现。或许，在他们这些老一辈的心中，只有核弹才是最强有力的反击。


  弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！无由来的，他突然想起常被霍哲挂在嘴边的一句话。经过一番斡旋与退让，他勉强获得了调派一架Vtol战机参与救援的权利。当然，只限于在两个小时内，一旦逾期……

  将军说要让他自行体会。

  ……

  军火库离CDC并不遥远，转过一个弯，再沿着长廊直走就是了。沿途有不少士兵正在讨论战场上的轶闻，关于Ceph的来历是其中出现概率最频繁的一个。

  “我猜那是外星人。”

  “不用你猜，那就是！”一身防化服打扮的工作人员跟同伴说道。他好像看见过Ceph的样子，正忙着跟所有人叙述具体的情形。

  “……所以说，即使是排除掉细胞结构和生理系统的差异，它们也不可能是地球的产物。”跟着同伴一起跨过了走廊右侧的闸门，那人总结性的说道。普费觉得他说的每一个单词他都认识，但当它们联结到一起的时候，自己就听不懂了。
  合上面甲，普费无声无息的走进军械库，可还是被观察敏锐的诺曼和赛可所发现。反倒是傻站在门前的杰斯特和阿兹特克，两个人正围绕着Ceph的机炮啧啧称奇，丝毫没有发现队长的到来。




















  发证机关是第二哈尔滨市林业厅。内容包括一本蓝皮的小册子，还有一张粉色的证书。









  【注意，纳米服受损很严重。完好度：86％】
液氢火箭发动机
  他眼睁睁的看着史崔克兰少校摔倒在血泊之中，看见诺曼和来不及躲避的赛可被狠狠撞飞，最后是霍哲和安雅――两人被剧烈的冲击带了个趔趄，直挺挺的摔出了舱外。章鱼仓促逃离之间，林言甚至来不及反应，只看见了舱门旁泼洒了一片不知是谁的血液。


  【第十三章：严峻的考验】

  “抓紧！”

  霍哲闪身一个飞扑，在最后关头拉住了安雅的手臂。

  “快干掉它！”透过面甲，霍哲能看见安雅执着的目光。她虽半挂在Vtol的舱外，可眼神却仍像刀锋一样锐利。其实……这只是个误会。女孩在刚才的动作中咬了舌头，现在只觉得整个灵魂都战栗了起来。

  “我没有射界！”

  扛起XM102火箭发射器的赛可丝毫找不到发射的机会。他背后的士兵们全部都死死的压低着身子，小心的靠在舱壁的一侧。XM102采用传统式设计，发射时会向后喷射高温尾焰。这个型号做过特殊改进，勉强可以在机舱这种狭小空间内使用。当然，只是勉强。

  女孩皱了皱精巧的眉毛，空气中弥漫着一种山雨欲来的气氛。Ceph已经失去了踪影，倒更让人感觉不安。霍哲倒是没有想那么多，他撑着Vtol的底板，单手就把女孩拽了上来――纳米肌肉能够提供超越人体七倍的常规力量，提起一个体重不过四五十斤上下的小姑娘并不算困难。

  “它在哪儿！？”

  诺曼跟着搭了把手，把两个人一起拽进舱内。他的脸色不太好看，也正是因此，安雅才注意到，两人都已经流下了一身的冷汗。

  “后面后面后面！”看到突然暴露出踪迹的Ceph空投艇，赛可只觉得一激灵。他不加思考的就伸手一推，把站着的两人扑倒在地。在火花和烟尘的纠缠之间，霍哲只看见Ceph的触手深入了机舱，如旋风一般挥舞旋转，殷红的血液肆意飞溅。

  “Mother……Fucker……”

  这是霍哲第二次爆粗。

  他眼睁睁的看着史崔克兰少校摔倒在血泊之中，看着诺曼和救下了自己的赛可被撞飞。最后轮到安雅――她的腹部被Vtol的破片划出一道划痕，殷殷的鲜血从伤口中流出，迷迷糊糊的斜靠在一旁。一击得手的Ceph似乎在洋洋得意，竟收回了触手，探头探脑的向Vtol内看去。

  【Cloak Engaged】（开启伪装）

  霍哲强迫着自己无视恐惧，悄无声息的从角落里站起，他一步一顿，无声的摸向Ceph的位置。那东西有着体型的限制，只是把一小半触手探进了舱里。或许是舱内的空气太过于浑浊，它竟没注意到两个正逐步靠近的半透明身影。

  “砰！”

  林言切换成力量模式，一拳砸在了Ceph的脸上。霍哲也毫不迟疑，锋利的短刃向上一挑，狠狠的扎进了Ceph的身体。章鱼骤然遭受打击，发出了无法形容的一声哀嚎。它用触手在机舱内乱砸一气，但由于Vtol天然的空间限制，霍哲只被推开了半米不到。

  “咳！”

  安雅强忍着伤痛，从腿侧的枪套中抽出了武器。那是一柄战术型USP，产自德国HK（黑坑）。在当前的这个距离，她可以轻易的将12发子弹射到橘子大小的范围里。如果不是受了伤，Vtol还在不停的抖动，她也许能射的更准一些。
  子弹叮叮的击打在Ceph未被装甲所覆盖的软体部分上，诺曼和赛可也终于趁机爬起了身。两个人一边一个，抡起了王八拳就照着Ceph的躯干上砸去。章鱼想要翻滚逃离，但却被逐渐靠近的安雅所打断。

  “快干掉它！”

  章鱼的抵抗愈发激烈，在这种情况下，众人反倒不敢使用XM102了――光是火箭弹所带来的高温能轻易要了机舱内所有人的小命。随着刚才最后一把EM70打空了弹匣，极其缺乏爆发火力的众人就已陷入了更加劣势的地位。林言硬着头皮，学着霍哲抽出了小刀，一刀扎在了Ceph身体与三角形甲片相结合的缝隙里。那东西疼的浑身乱颤，居然借力挣脱了钳制，以一种难以形容的动作偏转了身体，砰的一声推着他们撞上了舱壁。

  霍哲和安雅首当其冲，被狂暴的冲击掀倒在地。林言用力试图勒住章鱼的躯干，但却几乎无济于事，只能看着它一个加速逃离了Vtol，连带着把摔倒在门前的两人撞了下去。

  ……

  风声于耳边呼啸，安雅睁开双眼，只感觉整个世界都在天旋地转。

  她微微偏头，旁边是同样一身漆黑的霍哲。他此时正与庞大的章鱼作着殊死搏斗，Ceph所特有的淡蓝色鲜血淅淅沥沥的撒出了一大片。








  他眼睁睁的看着史崔克兰少校摔倒在血泊之中，看见诺曼和霍哲被撞飞，最后是安雅――她的腹部被Vtol的破片划出一道裂痕，殷殷的鲜血从伤口之中流出，迷迷糊糊的倒在一旁。














咱这地方，朋友见面寒暄的话有时就是：“二哥，咱晚上喝羊汤去”。俩人找个羊汤馆，点上一盘盐水花生米，一盘凉拌羊头肉，整两瓶半斤的小烧酒，喝到面红耳赤时再要上两大碗羊汤，几个大烧饼，这顿饭比在酒店吃得都舒坦。喝羊汤就成了贴心又实在的礼仪。


  “好看的皮囊千篇一律。”

  “有趣的灵魂200多斤。”

  两人相互对视，哈哈哈的笑了起来。



  男人的床上，就连一周前从表上换下的旧电池都能找到……

  ，嗦！


  霍哲对于美食的执念：小时候用纸包着鸡腿带走吃，只为了……

  大马路8081号





  КГБ（克格勃）=

  Курица города большого（大城市的鸡）

  Kuriza Goroda Bolshogo


  希娅・艾茉罗



  孤岛危机世界的十几年记忆是他亲身经历过的，而非梦境或是幻想，只是以幻灯片一样的表达方式来传递了一遍而已。




  不熟悉他的人还以为他在笑呢，只有熟悉的才知道他刻薄性子又犯了。


  不熟悉的人还以为他在笑呢，了解他的人才知道他刻薄性子又来了。


  “赛可！你给我听好了，这是一次隐秘行动。我们的工作是侦查和撤离，不是来打仗的！如果你和丹尼尔能让我少操点心，那这次任务也就可以说得上是成功在望了。哈！”


  实际上，除了那个人的父母之外，没人敢说自己能够完全意义的了解他人。

  但纳米服的出现却打破了这一点……？


  羞赧


   ―――――――――――――――――――――――――


  【Maximum Strength】     (最大力量)

  【Maximum Aromor】       (最大装甲)

  【Maximum Speed】        (最大速度)

  【Cloak Engaged】        (开启伪装)

  【Energy Critical】      (能量耗尽)

  【Ammunition Depleted】  (弹药耗尽)

  【Nano Vision】          (纳米视觉)


  F.J.D.P.



  以下是哈格瑞夫的原文：

  "That's right, Nathan! The owners are back! Waking the systems, firing up the boiler. Back to spring-clean the old family residence, and not much liking what they've found festering behind the fridge. Can you blame them, really?"

  （是的！内森！主人回来了。启动系统，打开锅炉。只是他们发现了家中的冰箱里长出了令人厌恶的东西。这能怪他们吗？能吗？）


  下面是队长普费经常会念叨在嘴边的一句话：

  "what are you sacrifice"

  （你能付出什么样的牺牲）


  同时，哈格瑞夫对内森・古德也没什么好感：

  "I won't begin to use cheap earth fauna analogies; God knows I'll start sounding like Nathan Gould if I do."

  ―Jacob Hargreave

  （我不想用地球上的低劣物种来形容，上帝，我居然会像内森・古德一样说话。―― 雅各布・哈格瑞夫）












关于安雅

我的手机 2017/11/17 14:02:12
实际上，除了自己的父母外，没人敢说他能完全的了解别人



























  