


--------------------------------
¤【噩梦空间】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  [表]

  这里，是凶残恶魔的缤纷乐园。这里，是悲惨众生的恐怖炼狱。
  或许是坐在办公室里，手握咖啡的小资白领；也许是穷困潦倒，至今无法饱腹的潦倒穷人，在被选中的那一刻起，你的生命就不属于你自己了。
  人们不知道这个巨大的空间究竟是何人所建，也不知道这炼狱般的试炼还要维持多久？但，人们只知道，达到了噩梦空间所规定的目标，你就可以彻底离开这里，离开被束缚的人生。

  [里]

  噩梦空间是林烨为了娱乐而模拟恶魔竞技场所建立的游戏空间。
  恶魔空间在混沌时期结束之时正式建立完毕，并于公元2001年正式开放。

  [玩家]

  噩梦空间对于被选中者的称呼。也许，在那个不知道位于何处的至高存在眼中，这的确是一场微不足道的游戏吧。

--------------------------------
¤【游戏模式】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【任务模式】

  玩家可选择参与多人、单人亦或是队伍游戏模式。
  选择多人任务模式后玩家将与其他玩家或小队①共同完成任务。选择单人任务模式后系统将会自动为玩家匹配单人副本。

  ①：玩家队伍或小队除可参与队伍模式外，还可参加多人任务模式。选择该模式后，小队或队伍将与其他玩家一同作战。



  【竞技模式】

  当个人或团队评价等级达到C++等级时，将解锁竞技模式。竞技模式与任务模式不同，任务主线会更多的放在与敌方的争斗上而不是推进剧情上。两只或更多的玩家阵营将会在庞大的地图上进行激烈的角逐。
  竞技模式采取杀敌兑换积分制，该局内被击杀的玩家不会真正死亡,但会随即降低未来的收益并失去本次任务资格。每杀死一名敌方玩家将获得5积分，被敌方击杀将会损失十积分或1000游戏币。完成任务即可获得数量不等的积分。

  [无限竞技模式]

  基于竞技模式的基础上，使得被击杀的玩家可以于次日12点时在复活点复活，可循环加入战场。被击杀将被扣除10竞技积分或1000游戏币，击杀敌人可以获得5竞技积分。

  [个人竞技模式]



  【活动/比赛模式】

  每过一段时间，空间都会开展一些任意形式的活动或比赛。比较常见类型有寻物类、生存类、特殊模式类①及竞技模式类。
  同时，玩家也可通过支付某些物品或达成一些条件来展开个人举办的比赛。比赛奖品将由系统支付。
  虽然每个参与比赛的玩家都将九死一生，但是与其参加比赛后所获得的奖励相比，危险已经不算什么了。



  【欢乐大逃杀模式】

  玩家可以通过空间大厅的报名处参与欢乐大逃杀的报名活动。该模式也会随机出现在任务模式中。
  参赛队伍会共同聚集在一个超大型的水泥建筑物内进行逃亡。
  在规定时间内，玩家们必须充分利用手头的环境与道具，不惜一切的代价抵达记录仪上所标记的地点。行进过程中，玩家们将会遇到超大批量的丧尸与任意种类的精英怪物①，但其能力将会被压制到与玩家保持基本持平。
  参与欢乐大逃杀模式，玩家或队伍可获得数量丰富的奖励结算与各类物资，但请记住，机遇越大，危险越大。
  每只参赛的队伍都会通过杀敌、通过时间与任务完成水准来参与积分榜的评比。积分榜上的排名越高，其所获得的竞技积分与排名奖励便会越丰富。

  ①：例如异形、舔食者、面条人等。



  【丧尸围城模式】

  参与丧尸围城模式的玩家或队伍将会被随机投放到地图的各处，但一般都不会位于离市中心太远的地方。
  参与游戏的玩家，需要巧妙的利用身边的道具来保证自己可以在充满整个城市的变异怪物手中存活顺便完成任务。任务完成时即可通关。
  该模式也同样拥有积分榜，玩家可根据排行名次来获得数量不等的竞技积分与奖励结算。
  丧尸围城模式根据情况的不同也拥有多种人数上限，分别为40、60、80、120与180人次模式。
  进行任务模式也有可能会随机进入到丧尸围城比赛，竞技模式除外。

--------------------------------
¤【其它设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【游戏币/竞技积分/许可模组】

  游戏币可用于购买于系统内所出售的各类物品及道具。每次参与各项模式与游戏将可获得500游戏币的基础结算奖励。
  在完成某些特殊任务或达成某些特殊条件后，系统将会奖励玩家一定的游戏币与技巧值奖励①。技巧值可用于购买某些通常情况下并不开放购买的物品或道具。
  任意模式中，每击杀一名敌方玩家将获得5竞技积分。每十竞技积分可兑换1000游戏币，游戏币不可逆向兑换竞技积分。除此之外，竞技积分也拥有许多其他功能，例如购买某些特定的道具，参与某些特殊的活动等。


  【队伍/小队】

  所有玩家在完成三场任意游戏模式后即可自行组建玩家小队。玩家可获得队内其他成员的生命值信息(模糊)与其状态信息(模糊)等。队内事宜采取投票选择。
  加入与退出小队不需要花费额外的资源。但在玩家退队后，队内其他成员可对该玩家进行评价。评价信息可被其他玩家观看。某些任务中无法脱离小队。
  与普通小队不同，建立正式队伍需要一张[组建队伍许可证]、1000游戏币以及20竞技积分。
  队伍内的大多数决定都会由队长决定，而选择几位值得信赖且配合默契的伙伴也是十分重要的。如果没有什么意外，这个队伍将会陪伴你很久，直到你死于某次冒险的意外当中。
  与小队不同的是，队伍内除了会随时共享个成员人信息外，还可以进行一些简单的能力及操作。这些能力对于整个团队的增幅是不可想象的。


  【nightmare of space 客户端】

  由林烨所制造的内测玩家客户端。通过此客户端可自由登陆登出。
  同时，在使用该客户端登陆噩梦空间后，死亡可无消耗复活。但除了自创技能或自制武器外，随身所携带的武器装备及道具都会全部掉落，被空间回收(提供了再次获得的机会)。但是如果是在现实之中死亡的话，将不再提供复活能力。
  nightmare of space 客户端可提供三项额外附加功能，分别是模拟实验①、模拟战场②与假组模拟器③。

  ①：模拟实验是指在客户端内置的次元空间内进行各类实验。只能采用自身已有的物品，或免费获得限制等级较低的物品进行模拟实验。模拟实验成果不可带出该空间。使用实验成果后也无法将此物附加的属性带出此空间。

  ②：可在客户端内置的次元空间内开启一个自定义的模拟战场。可自行设定敌人及场景。敌人及其能力或武器不得超出限制等级权限。
  在该战场死亡或伤残，及任务失败将不会获得任何惩罚。

  ③：使用模拟假组器者可通过任何已获得的物品或限制等级较低的免费物品来进进行假组，以便了解真正组合后的功能。假组后的物品不可真实使用。

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【摘要】


  

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【噩梦空间条例】


  1.空间规则不得违反，违者轻者受罚，重者直接抹杀。


  2.玩家通过参加游戏来获得游戏币并强化自身。无论是游戏、动漫、小说、电影，亦或是架空世界，都在噩梦空间任务的投放选择之内。
  提示：学识渊博的人可以活的更好。所以请尽可能的利用休息时来学习各类技术吧。


  3.玩家每隔一段时间必须参加资格考核，每次考核的难度将会跟随玩家实力的提升而上升一点，始终保持比玩家当前水平略高一点的地步。如果无法通过资格考核将会被抹杀，所以请积极进行游戏。


  4.每参加一次游戏将会获得一定数量的游戏币。完成某些高危任务或支线剧情可获得奖励模组。通过游戏币与奖励模组可在游戏大厅或玩家房间内购买任意道具或物品。


  5.游戏内的剧情难度会随着玩家实力的程度而比原剧更加提升，但是原剧情发展并未改变。
  所以，在没有足够的实力之前，请勿随意改变剧情。否则剧情改变所发生的异变甚至可能会令你无法完成任务。


  6.不要试图利用看似可能的，实则违反游戏规则的BUG，否则你可能会尝尝大宇宙意志的厉害；比如强行提高敌人或反派的力量，将你消灭(当然，假如你有足够的实力还是可以钻一钻空子的)。


  7.击杀队友或在团战中被敌方击杀友军则会视情况而扣除个人或集体玩家一定的游戏币与其他收益。


  8.初次进入空间后，玩家将会受到新手保护并自动加入新手队伍。完成一场游戏后玩家将被强制脱离此队伍。


  9.每人都可组建队伍。一个好的团队对于个人的增幅是不可想象的。但是请注意，并并非人员越多则游戏越简单，反之，当参与人数与当前游戏严重不符时，空间将改变剧情，提高难度。
  每个小队拥有20个初始成员上限，上限名额可通过某些道具物品来进行提升。
  同时，每次进行冒险时，队长可选择分组冒险，即把队伍分成多份参加不同的冒险，以达到减小难度的目的。


  10.玩家可选择参与多人游戏模式或单人游戏模式。选择多人模式后，空间将会自动匹配实力相近的玩家至同一房间展开游戏。


  11.噩梦空间内拥有许多庞大的区域，其中比较重要的区域分别是空间大厅、个人房间与小队房间。
  初次进入噩梦空间后，每人都可获得一个个人房间①。
  组建小队后，该队伍也可额外获得一个队伍房间。队伍解散后，房间自动删除。
  离开个人房间或小队房间后，玩家将会进入到空间大厅。在这里，玩家可以进行游戏币购买、玩家交易、参加比赛等其他操作。
  ①：除了道具与特殊生命外，需要什么东西都可以通过个人助手将其构建出来，包括山河湖海与动物植物。且携带入内的武器可选择转换为无限弹药状态，该状态在武器被携离个人房间后将会消失。

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------












