《魔舞妖苓》
                                                                 


引：
  抱着修长的美腿，唐朝坐在一栋五层的居民楼楼顶。
  “我活着，究竟是为了什么？”似乎是要应证少女的话，一束浅蓝色的火焰呈现在微张的少女手心里，发出了‘嗤’的一声。
  望了望远处的一片被灯光晕染的星空，少女回头望了望身后的发电机组：“出来吧。”
  “真是什么都躲不过你啊！”一个黑发的少年抱着头，叼着一根小木棍走了出来。这个小木棍发浅棕色，上面有着浅浅的暗金色符号。
  那少年穿着带着金色古怪条纹的黑色长袍，在这充满了机械气息的城市里显得那么的特别。
  “你为什么总要跟着我？”少女抬了抬眼皮，问道。
  “我说过我爱上你了，可惜你不信啊！”少年无奈的道。
  “你觉得这可信吗？”少女原本是想说可能吗，但却改口了。
  “当然可能啦！”少年颇为认真的说：“我不在乎我的身份，也根本不在乎你的身份，怎么不可以？”
  少女的手猛的抖了一下，又继续捏起了衣角，就连她自己都没注意到。
  “林烨，不要再跟着我了。”看了少年一眼，少女慢慢回头，微曲双腿，从楼顶跳了下去。
  少年叹了口气，跟着跳了下去。 



第一话：
  首先在这里介绍一下我自己吧，额，我叫林烨。
  我是一名驱魔师，是的，就是驱魔师。不是凡人所以为的东方道士或者是西方魔法师，仅仅是驱魔师而已。
  继承了家族传承的我，从平凡的生活踏上了驱逐妖魔的道路。
  这一切都来自半个月前的一场转变，而那时我还是个平凡的中学生。
  

  ？月的阳光很刺眼，刚刚升入？中的我顶着炎炎烈日去开学报到。


  