# 全面战争





### 第一章：海岸



Recorder-N.01：

时间：2023年3月11日 / 22:14时

任务部署：+1时（厄洛尔的任务钟）

地点：阿拉斯加

任务：无



“我操他妈的第三集团军！这仗还让人怎么打！”



一栋外表破损不堪的居民楼内，厄洛尔大声的用中国国骂肆意的宣泄着他的怒火——实际上，他的确也有理由宣泄自己的愤怒——



就在刚刚，一整只附属于独联体第三军的航空大队进行了一次没有任何提前告知的轰炸行动。过程中，一枚专用于装甲杀伤的特殊反器材炸弹恰巧命中了厄洛尔身侧不足五百米的地方。



好吧，厄洛尔的确没事，但他的全部手下，还有随行的几十辆步战机甲……不，别想了，要不然他这辈子都吃不下加热后的牛肉罐头了。



有时候，他也在想，是不是机甲的舱门普遍都造的太结实了点，要不然为什么总是会出现因为舱门变形打不开而造成的惨剧呢？起码他宁愿被炮弹撕成碎片，也不想承受因为困在舱内而被活活炙烤而死的可怕结局。



“第四分队阻尼呼叫总部，重复，第四分队阻尼呼叫总部！让那些该死的空军部队停止行动，我他妈的已经被炸死了一沓的手下了！”



“……指挥部收到，但是调度安排是由希德中将所管控的，我的权限不足，无法直接让他们停止行动……”



“去找安德烈，去给我告诉安德烈，就说航空队的人把炸弹投到了老子的行进路线上，就这么简单，要不是老子命大，早就跟着上天了！”



“……收，收到。我这就去汇报给安德烈部长。”



听到指挥员的答复，安德烈这才稍微舒了口气。他启动移动指挥中心的自毁程序，这东西实在是过于沉重，在没有机甲背负的情况下，确实很难携带。而且自己也暂时用不到它了，干脆扔了就好。



想到这里，他就又开始生起闷气。那帮该死的战术指挥官就没有一个靠谱的，尤其是毛子——至于天华联军方面……他摇了摇头，要不是为了帮湛厉一把，他才不干呢。



弹药和补给还算充足，而且虽然自己现在身处于独联体阵营，但他手中的这把AR-30可不是。既然都属于北约通用武器，那大不了再去找美国人的尸体摸点也是可以的嘛。



厄洛尔开始了移动。在焰火纷飞的战场之间，他巧妙的利用战车的废墟穿过了一大片空地。前方的高台上躺着几个独联体士兵的尸体，他就算闭着眼睛都知道那是个陷阱——谁的尸体会那么整齐的摆在同一个方向啊！



于是他打算将计就计。厄洛尔打开背包，随手布置了几个诡雷，然后他随便找了个地方趴下，顺便把背后的SW-PSD给勾了下来。



SW-PSD绝对是把好枪，弹道在几近1600米的距离上仍然十分精准。厄洛尔在前些年对这把枪做过不少改动，奥地利武器大师手工拉制的枪管绝对可靠，所以当子弹准确的命中了敌方咸鱼的头颅上时，他也只是淡定的将下一个即将被收割性命的傻瓜纳入了自己的准星。



时间过去了很久，厄洛尔总计在半径不足五公里的区域内发现了最少四辆AMAS，大多是北约制式的大吨位型号。它们以一种很令人捉摸不透的方式不断的巡逻着这片区域，附近仅有的几辆独联体战车都被击毁了，地面上满是它们泄露的油污和碎片。



真不知道那群美国人又要弄什么幺蛾子，还是说，附近要路过一个大人物？厄洛尔的心中蠢蠢欲动，但最后还是控制住了自己。而且……这么说起来，自己现在的狙击位置就不是很保险了，要是附近真有辆无人机部署个什么反狙击系统，自己指不定又要惨成什么样子。想到这儿，他干脆把狙击枪和诡雷小心收起，转而取下一枚反器材飞弹，仔细的瞄准起来。



“指挥部呼叫阻尼，这里是希德，我已向你方向部署增援。”



“……第四分队已经全灭，你打算派多少人过来？”



厄洛尔眯着眼，毫不犹豫的扣下了反器材导弹的扳机。一声尖啸后，炽热的火团瞬间出现在敌方战车原本的位置上。



“……十四人，外加三辆AMAS。”



爆炸和烈焰充斥着整个长街。由于轰鸣声太大了，直到希德重复到第三遍，厄洛尔才听清他说什么。





















