# 泽尔丛林





### 序章：丛林与战车



这个世界上，是否真的有神明？



基督耶稣，飞天拉面，似乎信仰什么的都有。作为北盟驻非洲部队中的一名特勤少校，安德森并不保守。或者说，恰恰相反，他认为自己还是挺开明的。



C-220运输机配有两台液氢火箭引擎以提供额外动力。在全速前进时，轰鸣的噪音会阻挡舱内的一切声音交流。可仅通过视线，安德森就能从前方手下的眼神中看出疑惑——虽然说，不光是其他人，他自己也很疑惑就是了。孟德尔的情报员明显不打算告诉他更多，也许，有信仰的人在这个阶段反倒会更舒服一点？祈祷的时间到了。



“……呵。”



少校微微停顿，捏了捏左手无名指上的戒指。由铂金所构成的小巧镂空圆环精致无比，每当翻动间，都能依稀看见镌刻在表面的娟细文字——“My love jeanne jonhns”（我最爱的珍妮·约翰瑟）。啊……那傻姑娘，如同一位女神，每当自己出行之时，都会提前准备一桌大餐。可这次任务……他没有把握安然归来。



任务可能会……很凶险。



盯着情报员手中的碳纤维袋子，安德森知道，那肯定是一份纸质文件。在这个科技与网络主导一切的时代，正是纸质的命令书，才能凸显出它的重要性。不小心瞥见安德森的目光，来自孟德尔的情报员脸色显得有些不太自然，她知道，自己多少也算是被迁怒了，可这也不是她的错，自己所知道的并不比眼前这个困惑的军人多太多，但想了想孟德尔最近的风评，她还是放弃了辩解。



“好了，少校，我们也快到了。我想我们可以谈谈了。”



运输机开始缓慢的减速，情报员伸出手，一份覆盖着艳红色封皮的作战命令书就被递交到安德森的手中。少校认命般的点了点头，拆开密封的蜡质涂层。真是见鬼，他现在多想安静的喝一杯浓香的咖啡……虽然部队里配发的咖啡，味道也就那样吧。



安德森开始仔细的阅读。虽然强板着脸，但是不经意间，他还是露出了一丝忧虑的神情：此次任务的位置位于泽尔，一个覆盖有大片雨林的亚热带区域，离他们驻扎的位置不远。可如果在当地提起泽尔这个名字的话，估计所有人都会骤然色变吧——



茂密的雨林的确很棒，在大多数国联体驻地内，的确很难看见这样的景色。但唯独泽尔不同，它可不太令人舒坦。几十年前的净化战争为这里带来了不可磨灭的侵蚀与破坏，隐藏在密郁的雨林中的，是普遍突发，且侵蚀性极强的强酸降雨，以及无处不在，已经进化成食肉种类的变异植物族群。这里处处都是危机，没人会主动涉足这里。



而且，更糟糕的是，根据命令书上的指示，就算任务中有任何折损，他们也只会被标记为MIA（战斗中失踪），然后被塞进成批量的“失踪名册”里，事后顶多补发点补偿金，没有档案，没有荣誉，更没有……国旗。当然，或许会有一些不记名的勋章做奖励？



“该死。”他不禁低声抱怨。



情报员眨眨眼，似乎若无其事的样子。但安德森却敏锐的注意到，她那被明艳的妆容和长长的睫毛所掩盖的，也许是……一丝不易察觉的不安？



好吧，他也承认，这个女人的确不太像是知情者的样子。之前对她的冷淡，也只是为了表达对情报部门的不满而已。估计这次任务跟以往的时候差不多，无非就是情报员做现场观测，但实际的核心命令，还是要交到孟德尔的高级长官身上。



“说实话，我们或许可以更加诚恳一点，你得先告诉我更多。”捏了捏眉心，安德森无奈的说了句场面话。



“不超出权限的话，尽我所能。”



出乎意料的，情报员给出了答复。经过短暂的沉思，女人摆摆手，隔空操控起被投映在视网膜上的“虚拟界面”。很快，一条条被临时解除了加密的情报讯息就被上传进了执勤部队的内部网络中。



作为现代化战争体系中不可或缺的一环，战斗指挥网络和数据链路会把每一个人都联结成一体。位于安德森头顶的电子指挥机可以部署高强度的加密电磁波频道，好比一张大网，尽可能的交换着一切已知情报，就如同一个人的身体一样。



“谢谢你的坦诚。”



“不客气，但也请你谅解，毕竟……我也只是一位代行人。”情报员若有所指的说道。



“只要你们别在我的背后来上一枪。”安德森也真没客气。



……



就在机舱内的所有人或明或暗的交换着情报，激烈交锋的时候，他们此次的目标，一个人类的造物，正藏匿于丛林深处，一个离他们不远的地方。它并没有试图逃离泽尔，而是位于靠近边缘的地带，毕竟，危险的雨林会给它天然的保护。



酸液混合着树汁静静的流淌，一株变异后的食肉类植物摇摆着触须，末端上，散发着一种特殊的芳香。



“吱”



几只身形小巧的啮齿类动物从草丛中探头，机敏的观察着喧嚣且复杂的丛林。但很快，它们就耐不住饥饿的欲望，纷纷围绕到了释放着芬芳的触须旁边。



通过触手，植物好像已经感知到了什么，但它却并没有选择下手。这种鼠类并不在它的捕猎范围之内，就算蜜汁被吮吸，它也只是抽打了几下，随后就放任不管，几只小老鼠也因此而受益，肚子吃的滚圆。



“嗤！”



一种独属于机械的，不易被常人所察觉的噪音于树丛中响起。几只小老鼠瞬间就停止了进食，但却并未逃远。它们只是小心的趴伏在草地里，好奇的打量着眼前那外表呈亮银色色彩，且覆盖着弧形甲壳的不知名金属结构体。要想在丛林中生存，判断一件事情的危险性是所有动物的本能，可眼前的这种情况，它们还是第一次遇见。



“嗡…”



那东西静静的低伏在原地，如蜘蛛般的躯干一动不动，只是发出了轻微的噪音。

它的体型很大，“头部”似乎安装了很多复杂的精密仪器。只是在这种恶劣的环境下，这些设备似乎也起不到什么作用，遂关闭了其它电子系统，只留下主摄像头中的一抹红光一闪一闪。

除去惹眼的亮银色涂装外，它其实已经足够隐蔽。如果不是传出若有若无的噪音，即是老鼠也未必能发现。



体型较大的一只老鼠或许是族群统领，它先是原地转悠了两圈，吱吱的叫了几声，然后就率先溜走了。它总觉得眼前这从未见过的事物会带来危险。果不其然，就在几秒钟之后，一阵密集的电磁波扫描就快速的掠过了林地的上空。银白色的造物仿佛感应到了什么，毫无预兆的瞬间启动，发出强烈的轰鸣。



它伸出银色的纤长吊臂，解除了待机状态，躯体前端的机炮也完成了展开；射速极高的火神炮开始预热，快速的转动起来——宛如人类在进行热身一般，那动作活灵活现。



没有丝毫迟疑，机械造物开始了启程。“它”知道，自己无法躲避刚才那种频率的电子扫描。机械的优点便是这样，从不会抱有侥幸心理，更不会让优柔寡断来牵制自己。



“叱！”



天空中逐渐出现了密集的黑点，那是安德森的部队在快速接近丛林。可即便已经提前部署了额外的支援机，对于这次任务，少校也没有多少信心。



强效滤波雷达让正处于快速移动中的目标无从遁形，就像在清澈的河流中看到鱼儿一般容易。分析员用了几秒做好标记，通过计算机进行反射判断及数字模拟后，目标的外貌终于出现在了电子荧屏里——



复杂，结实，但却又流畅且纤细。该死，丛林里的雾气太浓了，激光装置无法可靠运行，不然大家还可以同时知道这玩意具体是什么状态，究竟带了什么武器。



跟照片上的早期工程样机相比，目标的造型多少有一些不同。当然，毕竟这只是改装后的型号，因失控而从设施中逃离的时候，这台无人机肯定也经历了频繁的交火，就算有些损坏和不同，那也是理所当然的。没由来的，安德森突然松了口气。破损了就好，平日里总是习惯于各大企业所打造的种种“奇迹”，他多少对那些标着试验机称号的产品有那么点敬畏心理。



太阳高挂在丛林的上空，热浪一波接一波的吹拂着丛林。可在更低一点的位置，由阴暗和潮湿所组成的复杂环境才更加具有统治力。偶尔有几株植物的叶片上还残留着清晨时所遗留的水滴，也在冰冷的空气下凝结成寒意。



脱离了加力推进，几架经过改装的C-220运输机终于抵达了目标空域。它们组成编队，有序的徘徊在目标上方。短暂的等待后，编队机群就开启了机尾的闸门，近乎同步的向外抛出了附有漆黑圆弧形外壳的巨大物体。那些东西下坠了相当一段距离，直至快接近地面的时候，才砰砰的向外弹出了反推装置和降落伞组，几秒钟后，一批带着神秘气息的装置才咣当一声砸在了地上。



灰土与烟尘逐渐飘散，数个完成了急降的投放平台内的货物也彻底暴露在了林地的中央——那是一台台棕黑相间，外表刻印着复杂Logo的巨大车体。柳条环绕利剑，是北盟驻非洲部队的特殊标记。而此刻要是有任何一名军事爱好者看到这一幕，肯定也会欣喜若狂，乃至激动万分的喊出一句——



“哎呦卧槽！”



“是幽灵！”



——Mark14，绰号“幽灵”。多功能步行战车的一种，也是北盟刚刚完成定型并投产的新一代主战车型。C-220运输机的承载能力很强，但在不影响平衡的情况下，最多也只能携带一台Mark14而已。这东西造价昂贵，原始资料来自于美洲豹开发计划，就算在国联体非洲总部的基地里也没有多少。但毕竟这次任务比较特殊，面对同样为AMAS的无人机，必须要拥有能与之抗衡的武器才可以。这几台Mark14还是孟德尔的人特意从本部发来的。





  ——MK-14，绰号“幽灵”，是有足多功能战车中的一种，也是美国陆军刚刚完成定型并投产的新一代主战机体。R-12运输机的运载能力不低，但在需要保留适当机动性的情况下，最多也只能携带一台MK-14而已。这东西的造价很贵，就算是在非洲总部的基地里也没有多少，但毕竟任务比较特殊，这几台MK-14还是孟德尔的人特意从本部发来的。
  实际上，不论此次任务能够完成与否，这几台战车也都会被留在这里。这也许也算是潜规则的一种吧，权当算是送给安德森和他手下的补偿了。毕竟……打一个巴掌，也得给一个甜枣不是？

  雨林逐渐脱离了沉闷，反而变得躁动且喧嚣。面对科技与机械的挑战，泽尔这片已经被“抛弃”的遗忘之地根本没法阻挡外来者的入侵。四台MK-14呈编组快速推进，头顶上还跟着一沓子“猎杀者”武装直升机。

  “这里是Ghost-1，我已抵达预定位置。”

  “这是猎杀者一号机，已经抵达目标空域，完毕。”

  “母机收到，请等待。”

  副官将战场数控系统的权限调整为级别一，然后回头望了望安德森。少校毫无反应，只是点了点头，示意可以开始进攻。

  “全体注意，行动开始。”

  机炮和导弹所带来的轰鸣声骤然响起，火焰和破片所带来的危机甚至比咫尺的距离还近。出乎所有人意料的是，被抓了个正着的目标无人机并没有选择躲避，反而迎着火力向前疾驰，当一阵艳红色的明亮激光闪烁过之后，天空中原本还显得耀武扬威的两架直升机就炸成了碎屑。失去了制导的导弹只会机械飞行，保持高速运动中的无人机很容易就能躲避。

  “我记得我告诉过让他们保持点距离！”

  安德森少校的血压直线上升，面色也有些发青。他倒说不上有多惶恐，但心里还是有些后怕的。鬼知道那激光武器能不能连续射击，而且刚才指挥机要是飞的再近点，说不定被打的就是自己了。

  “SA-10呢？让他们快点跟进！目标都快要溜走了！”

  娘的，这东西跑的比赛车还快！要不是有着SA-10啄木鸟无人机的配合，他们也很难追的这么紧。

  “Boss！这里是Ghost-1，它跑的太快了，我们追不上这东西！重复，我们追不上这东西！”

  ……尻！

  安德森气的都快乐出来了。堂堂驻国外圈第103机械团什么时候这么委屈过，竟然连个无人机的尾气都摸不着。他又不着痕迹的看了情报员一眼，很明显，自己之前读过的文件和情报里并没提到过这些。

  “……”

  情报员看了眼安德森，依旧沉默无言。她倒是想说点什么，只是开不了口。而且看安德森的状态，估计也不会理她吧。

  急促的交火显得更频繁了，从指挥机上，众人时不时的就能看见几发高速炮弹从雨林中掠过，带着呼啸狠狠砸在地上——那是幽灵在和目标交火，这已经是第三次了，目标总是能恰到好处的从安德森的包围圈中找到逃跑路线。而且，距离也是关键——对于这种中小型战车来说，双方的机动性都太灵敏了，这种一追一逃的状态下，常规武器很难对它造成什么伤害。

  而且……

  就算双方离得更近，自己也舍不得打啊！根据任务指令来看，这台无人机可是洛马公司的最尖端产品，不是区区几百万的造价就能衡量的。即使是这种情况下，安德森仍然在努力的保持克制——如无意外，最好不要对目标的核心躯干造成什么损坏，要不然，就算是任务完成，估计也没什么附加的奖励了。

  “该死的指挥部！”为了避免被情绪所左右，他尽量把怒火都转移到指挥官头上。现在已经有一架猎杀者和三架无人直升机被击坠了，虽然有着孟德尔的命令当做挡箭牌，但这仍然不能缓解他的心痛。

  “Ghost小队，我是怎么教你们的！用高速火箭弹啊！”

  两秒钟后，MK-14的车体左侧部分便向后喷发出了浓郁的赤红色尾焰，来自四个方向的高速飞弹沿着淤泥飞奔，直至它们抵达至目标的瞬间，烈焰便覆盖了丛林。

  “轰！”

  ……

  此刻，在场的诸位仍不知道，就在安德森深深的为此捏了一把汗，既担心无人机的状况，又期待起攻击效果的时候，在丛林深处，一个不易被人发现的电子监测系统“无声”的展开了运作。通过量子通讯链路，远在遥远的太空中，一颗不属于美军管辖的隐蔽卫星也悄然靠近，而被镜头所捕获的，正是那抹被明黄的焰火所包围的亮银色身影。



  【序章2：回收与撤离】

  这个世界上，不存在神明。

  但是，这并不代表，眼前的一切能够被安德森轻易的理解。那简直是……如同神迹发生了一般。

  ——超过二十枚高速火箭弹从正面击中了目标所在的区域，可是当浓雾与高温散去，出现在众人眼前的，却是一个整体仍旧完好，仅在表面出现了几处破损与裂纹的亮银色身躯。

  “叱！”

  一连串20mm口径的机炮火光摇曳向上，将监视着战况的啄木鸟无人机打成了废渣。安德森少校的面颊保持着僵硬，一旁的指挥官也差不多是同一个表情。

  那究竟……是个啥？

  明明这次任务已经足够危险，够状况百出的了，可是现在想想，自己果然还是年轻了啊……也是，如果真的只是一台普通的无人机失控，那又怎么会调派他的部队，甚至还额外增添了四架“幽灵”？

  不去思考那么多，安德森重新把注意力转移到眼前的荧屏上。目标刚刚呆过的树丛现在已经彻底化为了一片火海，而且令他担忧的是，目标与预期相比，显得实在是太过于聪明了，它甚至会借助高温和火焰来帮助自己摆脱红外导弹的追击。与其说它是某种机械或是程序，倒不如说……是一个人。

  战场继续被扩大，炮弹的痕迹已经横扫了整片雨林。泽尔现在的样子很惨，基本上已经和“险地”这个词沾不上边了，完全是一副灾后现场的样子，而目标则明显表现出很适应这里的样子，利用起环境不断的反击。
  它那五米长的身躯明明并不小巧，但在茂密的雨林里却可以像汇入大海的水滴一样轻易混入其中。对于这点，安德森现在也只能感到头疼。他现在的心情太复杂了，对待目标的态度也从一开始的惊讶，转变成了现在的烦躁和不安。
  他命令部队再加快速度，并以包围的态势来对目标展开最后的进攻。他不想再留手了，鬼知道那东西还有没有杀手锏，万一它要是再使用出那种威力强大的激光武器，并且还打算把它留给自己的指挥机，那可就真好玩了。

  “……打扰一下，安德森少校？”

  “有屁放！”

  情报员：“……”

  好吧，看得出他现在心情很差！原本一个文质彬彬的陆军少校直接就变成老兵痞子了！

  之前那个冷静的，坚毅的，闷骚的……咳咳，的那个中年少校哪里去了！

  可她却仍得开口，不管有多无奈。因为这是从MSOC①（孟德尔特种作战司令部）所下达的命令：“我们也许……得停火了，长官。任务被临时中断了，这是个好消息。”

  （MSOC①：Mendel Special Operations Command）

  “……好消息？你们孟德尔的人都习惯管这叫做好消息？”虽然嘴上不服输，可安德森还是在心里意识到了什么——这里可是泽尔的外围区域，如果真的是“他们”来了的话，那好像还真不太好办了。

  “抱歉，少校。”千言万语只汇做一句话，情报员明明想继续说些什么，但却什么都说不出来。当然，出于职业习惯，她只能歉意的对安德森露出了苦笑。

  ……是中国，中国人的部队来了。

  自从六十年前于柏林共同签署了地联条约后，非洲的另一大半区域就一直都是由中国军队所协助管理的。目标的位置暂时还没有跑出泽尔外，但它已经隐隐靠近最后的包围圈了。如果要决定是否动手，这是最后的时机。

  是副官的战损报告打断了上校的思考。几秒钟之前，一架“幽灵”找准时机，拼死对目标发射了其余导弹，而它自己也在近乎同时被两发70mm炮弹砸穿了发动机，现在正“趴”在地上，奄奄一息。
  驾驶员好像是被抛射出去了，当然，只是好像，安德森刚才没太听清……算了，如果可以，他的确不太想再和这玩意继续纠缠下去了，可是就这样让目标落入中国人的手里，他又感到有些蕉躁不安。

  “就这么……这么让它跑到中国人的控制的区域里去？”安德森少校扯了扯衣领，有些不知道该怎么表达。这玩意不是洛马公司的黑科技吗？废了这么大力气都要把它找回，结果现在就轻易放弃了？就不怕被中国人拿去做逆向解析？

  我也不明白啊！

  情报员多想就这么说出口。

  她现在忽然有些怀念起在本土上执行任务的时候了，因为那个时候她根本就不用去解释这么多：

  “我明白，少校，可……这也许不是最好的结果，可也不算是最坏的。”

  “当然，我不是在暗示你，可你是个明白人，总会知道这些的。”情报员小姐眨了眨眼。她现在其实挺想苦笑一下的，但最后还是选择保持表情不变。她只是伸出纤细的手指，顺手拢了拢因飞机震动而导致散开的长发。

  “……所以，你的意思是，我们就这样灰溜溜的撤退？那么……我手底下的人呢？机师呢？他们是不是都白牺牲了？我的战车呢？”少校突然变得有些义愤填膺，当然，这只是表面上看起来的，他其实是一个挺有心机的人，知道怎么为自己博取利益：“任务的完成与否先放在一旁不谈，我们都是要脸面的人，你总得给我一个解决的方案。”

  “……那是另一码事，长官。而且您看，虽然我很想表达一些诚意，可是上头……”她指了指耳机：“其实长官不太愿意让你们知道……好啦好啦，我会给你个交代的，这没问题。”

  继续说。

  安德森没有张口，只是无声的用眼神示意她继续。情报员觉得，两人的关系是不是又恢复到他们刚见面时的样子了？
  简单的整理了下思绪，她继续解释：“这么说吧，中国部队的到来勉强算是个不可抗力，但也许还能成为一个妥协的借口和理由。至于您的部下，我会破格为他们申请紫心勋章的，其他嘛……”她微微停顿，用不置可否的语气小声说道：“……那东西的技术太过于先进，或许这并不是某些人想要的结果。况且，最近发生了这么多事，你也懂得。我自己推测它并不只是一个单纯的项目或产品，这其中或许还隐藏着一些不为外人所道的密辛罢了。”

  少校是个聪明的男人，而且远远比自己想象的要敏锐。看来能够成为这种地方的团长，他的背后多多少少还是有一点“关系”的。不然肯定不会知道最近议会里的那些烂事。她轻轻叹了口气，终于苦笑起来。少校看起来并不是注重命令的人，他只是想尽可能的知道一些秘密罢了，丢不丢脸什么的，真是个非常拙劣的借口，但他明显不在乎。

  “如果你想知道更多秘密，那就让我们再往下靠点吧，也许你得亲自看看才行。”

  “……我们解决不了的事情，中国人就能妥善处理吗？”安德森看上去并不着急。他示意让侦察机降低高度，当然，指挥机则仍然停留在高空，他可不想让中国人抓个正着。

  丛林就要安静下来了，一批身着着黑色防护衣的美军地面部队已经完成了伤患的撤离。设备的处理则要放在稍微靠后的时候，现在的当务之急是看看好戏。

  接下来，该是中国人的表演时间了。

  密郁的雨林重新恢复了死寂，只留有树木缓缓燃烧时的噼啪声。终于逃离了美军包围圈的无人机就像是一只可怜的小动物，如醉酒一样，歪歪扭扭的继续前行。躯干表面那足以抵抗强大打击的纳米装甲也已经濒临损坏。
  它的外形看起来不算好，而内部则可以说得上是更加糟糕。炽热的烈焰已经摧毁了它的一阶段扫描系统，大量的爆炸物则剥开了它的凝胶缓冲涂层。唯一值得庆幸的是，它马上就要逃离雷达的侦测范围了，而且出于安全起见，安德森的部队并没有再继续使用激光感知系统，因为这有可能会被中国方面误以为是武器发射前的照射和引导。

  “快看！”

  密林中，一簇簇翠绿色的影子出现了。在复杂的山林中，他们如履平地，急速前行。如果不是SA-10啄木鸟部署的足够多，美军也很难发现那些身影。

  那是解放军的快速防控部队，他们对于如何处理雨林之中的突发性问题有着独到的经验。大概有三至四架无人机和歼击车跟随在一旁，林地里或许还埋伏着更多。

  也不知道究竟是在防着谁！

  安德森其实不太喜欢他们，但还说不上是讨厌。他虽然曾在中国人的手上吃过亏，那已经是十几年前在中东战争的时候了。只不过中国人都很聪明，学习能力强不说，隐蔽能力的天赋也很高，实在是个恶劣的对手。

  但很快，他就没用功夫再思考更多，因为伴随着一声巨响，一团炽热的火焰就凭空出现在了目标方位的上空。

  “Holy Shit！”

  那是一团高温等离子团，当它击中目标的所在区域时，半个山坡都爆出了刺眼的光。两条密集的火线紧跟着从林中出现，共同加入了战场。安德森甚至不知道他们是从什么时候就埋伏在那里的。

  “那是……中国人的88炮？”副官指了指他们最早看见的那几台歼击车。它们现在正大摇大摆的展开着底座，笔直的炮筒带来直指死亡的森然寒意。当它开火的瞬间，整个雨林也跟着一起沸腾。

  白色的云雾开始逐渐笼罩在丛林的上空，冷却剂的气味显得格外的浓重。中国人就好像要硬生生把目标打残一样，持续性的向山坡宣泄着炮火。可是如果要真的这么做的话，那还不如用导弹算了。正当他这么想的时候，一道鲜艳的红光瞬间穿过浓雾，出现在了战场的中央。

  “砰！”

  就那么乓乓两声，两台解放军无人机就被接连射穿，炮塔也被弹药殉爆的火焰所掀起，飞起了足足快有九十英尺高。而与此同时，发动了饱和性进攻的歼击车部队也暂时陷入了冷却阶段——持续发射初速远超过2500米/秒的炮弹所带来的温度可不是开玩笑的。

  “也没强到哪儿去嘛。”安德森心想，当然，他嘴上没说，他怕被打脸。

  实际上……他也的确被打脸了。更多的无人机部队从树林中钻出，无穷无尽般的加入到战场上去。况且，当周身环绕着密集闪电的等离子团再次出现在目标位置的时候，它的信号就已经彻底陷入死寂了。

  “我记得……孟德尔的人从来没跟我提到过他们会有这样的武器……”

  “……没有……这次我们也不知道。”情报员已经放弃思考。

  既然激光工具没法用，那就老老实实地看看光学探测器好了。戴好模拟机，操作员们和少校一起使用专用频道连接到在场的MK-14之上。只是当多重的摄像机把信号传递给人脑，庞大的信息流相互交换之时，他们还是脸色发白，更有甚者，甚至已经快要吐了出来。

  






  “这种东西……难道就这样送给中国人？”

  “操蛋的政治家。”

  “操蛋的政治家！”

  两个人面面相觑，不由得一同骂道。

  ……









  林谨言在无意识状态下操纵无人机。









  【第一章：苏醒】


  【第二章：中国占了个大便宜】

  【第三章：撤离】

  【第四章：交火】

  【第五章：末日之后】

  【第六章：崭新世纪】

  【第七章：抉择】

  【第八章：光谱】

  【第九章：家人？】















