# 雪山



### 短篇



遥望着近在咫尺的雪山之巅，













遥望着近看起来广阔平坦的雪山之巅，空中的直升机已经近在眼前，一切看起来似乎都那么美好，只是，很显然，斯科特给了厄洛尔一个坏消息：

“周围的积雪层太厚了，我们没办法降落！只能用卷扬机把你们吊上来了！”

不，已经来不及了。厄洛尔苦笑着望向愈发接近的人群，那其中甚至还夹杂着一个手提着肩扛式飞弹的身影。他仔细的把女孩身上的安全绊和吊索固定在一起，卡特琳娜只是静静的望着他，清澈幽潭般的眼眸中却凝聚出泪水。



再见了，我的女孩！



厄洛尔微笑着挥手示意天空中的两架直升机可以撤离。从这个距离上，没有武器的射程远到足够攻击到他们，但大多数的子弹还是飞向天空中的飞行器，很明显，敌人是真的不希望工程师得到安全的撤离。



“我们会回来的，相信我。”



因为干扰的影响，从对讲机中传来的声音几近失真，但厄洛尔仍能从对方那充满俄亥俄州口音的声音中听出这个人是谁。这声音中还夹杂着扳手愤怒的大喊，以及队长无奈的劝阻，还有……卡特琳娜的哭声。



没法理会更多，在最后一次向后方进行威胁性射击后，厄洛尔就抛弃了手中那支已经打空所有备弹的M16-SG。他抽出枪套里的精英型USP，强忍着伤痛，强行围绕着悬崖的顶缘奔跑，试图拖延最后的时间。



“我最后再强调一遍！这是我最后一次给你再下通牒！真的，我真的发誓，如果你再不投降，我会抓到你，然后割下你身上的每一寸皮肤，让你成为我捡到的那张沙发椅上最灿烂的那一部分！”



已经沉寂了许久，从敌人手中抢到的那个对讲机传来了那个不知名的家伙气急败坏的声音。厄洛尔毫不犹豫，用唯一完好的左手食指按下送话键就开始口吐芬芳：



“傻*！证明给我看！”



他冷笑了一声，不屑的回过头，远远的冲着对面的车队比了个中指。然后，就在下一秒，厄洛尔就完全不受控制的扑倒在地面上，迎面而来的厚实积雪充满了他的鼻腔——



“砰！”



“砰！”



“砰！”



起初的几秒内，只是大脑一片空白。完全失去逻辑，陷入僵硬的理智根本无从理解发生了什么。但马上，那种熟悉且难以忍受的非人疼痛从左腿处传来时，他立即就明白了发生了什么事——



他中枪了。



而且，枪伤可能还很严重。在这个距离上，只有那个该死的加拿大人和那柄TAC-50能完成这样精准的命中。疼痛如潮水一般汹涌的从左腿处一波一波的传来，听着在耳旁逐渐增多起来的汽车发动机声和压制射击声，他甚至已经提不起精力捡起那柄就丢在他右手旁仅咫尺位置的USP。

几秒钟后，一只大脚出现在他的视野里，狠狠的踩在了那柄手枪上。



“我想，现在我们终于见面了，嗯？”



男人斜着伸出手取下挂在背后的肩扛式发射器，厄洛尔虽然能听见它锁定直升机时致命的滴滴声，但队友已经起飞这么久了，他本不以为意。

可仔细盯了一会这具外貌特殊的防空导弹上那独特的烫金色说明后，他还是不受控制的紧张了起来——飞行速度四马赫，有效射程七公里，前端还安装着三枚子体弹……这莫不就是英国大名鼎鼎的“星光”导弹！？



厄洛尔开始焦虑了起来。











厄洛尔的眼前又是一黑，这次是被枪托砸的。



“如果你真的想要留一个活口，而不是想他现在就死在这个鬼地方，那你就最好温柔一点。”一阵靴子踩过积雪的咯吱咯吱声，还有种种喧嚣，厄洛尔能感觉到那个男人再次挥动枪托下砸时的破风声，可最终，他的动作还是停了下来。



“……就那交给你去办吧，医生。”



沉重的脚步声虽然越来越远，厄洛尔的眼神也开始逐渐的涣散。那迷糊的思绪里，记忆中最后残存的画面，是充盈着鲜血的视线，以及，那仿佛只有在椎名雪的画作中才会看见的，洁白无瑕的雪山。



“……喂，等等……来几个人帮帮忙吧，把他抬到担架上去。这家伙伤的怎么这么重……你们是把他放到压路机下面了吗！”



这次轮到医生开始焦虑起来。