# 主要人物



## 清川清正

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>きよかわ きよまさ<br />kiyokawa kiyomasa</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>171</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>4月3日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>猫</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>世界和平</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>就职于出版公司或动漫行业</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>咖啡、芒果、虚拟偶像</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>狗、社交、集体活动</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />性格淡然，自甘孤独的平凡高中生。家中有一位同岁的双胞胎妹妹，父母是在附近企业工作的高层人员。内心忧郁且敏感，是一位悲观主义者。<br />曾经维持着充实的生活，但对脆弱的人际关系感到失望而选择退步。<br />目前正承担着身为独立画师力所能及的相关工作，在与椎名穹乃的相处中逐渐认识到了人与人之间关系的真正意义，同时在试图用与穹乃所不同的方法找到属于自己的答案。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



> 青春，是谎言。
>
> 青春，是弱小者对于自身能力不足的借口。
>
> 青春，是我曾经自认为触手可得，但实际却远在天边的如同梦幻一般的东西。



- ##### 对生活的看法

> 一旦大意，生活中就会出现各种糟糕的状况。所以随时都要小心注意，防止刺激心脏的事情发生——例如喝咖啡的时候因心情洋溢而不小心挥手打翻杯子……（打翻一杯咖啡比喝下一杯咖啡更能提神，早晨吃一颗苹果与喝一杯咖啡是等效的……等等，这是什么奇怪的生活科普吗？）
>
> 叫我悲观主义者（pessimist）吧，不过我不认为是这样。生活中有太多力所不能及之事，对未来保持合理的认识才是正确的生存之道吧。



- ##### 对穹乃的看法

> 做不到的事，就尽人事听天命吧。不过这也是我和穹乃最根本的冲突。她是绝不服输的性子。
>
> “正因为做不到的事才要去做。这不是理所当然的吗。”
>
> 被她这样反问的我，根本找不出理由反驳。
>
> 是啊，两种截然不同的定论，却无法简单的直抒谁是正确的。悲观主义者有免于遭受二次打击的特点，但一方面来说，只要把事情做好不就可以免遭苦难了吗？没办法反对别人的努力啊。
>
> 正因为了解，知道自己怎样做都比不过那个人，所以才更加努力。根本是废柴一个的我怎么有理由和借口劝阻他人的用功呢。
>
> 我也不想输给“天才”啊。
>
> 但那是拼尽全力，用尽办法也只能勉力追赶的对象，是平时不认真，可只要稍微提起精神就能轻松击败他人的角色。倒不如说，是压根没有把他人当作对手的心理才更加打击人。
>
> 不过穹乃她，不会轻易服输。
>
> 而清楚的认识到了这一点的我，却无法坦率的开口。
>
> 她是我心中美好的期望。
>
> 就像一张纯粹的白纸，容易被染上各种颜色。可一旦被外物所沁润，就会化作擦不干也抹不掉的泪痕。
>
> 既然如此，我……



- ##### 对目前的认识

>一切都是谎言。
>
>我根本没有踏出步伐。
>
>只是在原地打转，止步不前。
>
>因为我其实是个自私的人。
>
>我害怕失去。
>
>无论是社团，友情，或者其它什么的，我一直在逃避的东西。
>
>我害怕失去这所有的一切。
>
>漫长到人生，狭隘到现今的生活，有一些东西总是不得不被打破。
>
>但若能报以一丝希望，或许是假象，也总是想要维持的再久一点的。
>
>穹乃，拜托了。
>
>也许我，唯独对你抱有着一丝期待。



- ##### 评价自己

  >不，其实我并不温柔呢。
  >
  >其实我就是自我意识较强嘛。
  >
  >温柔只是我应对伤害的本能，而不是我的优点。这么说的话感觉自己更加一无是处了。
  >
  >所以我，并不是温柔。
  >
  >只是套上了一层甲壳，假装什么都不知道，什么都听不到。
  >
  >本质上只是耳朵根软，拒绝不了别人。
  >
  >性格别扭，自我意识过剩。我肯定是比不上大老师的。不过要是碰上大老师，我倒是很想跟他做朋友呢。



## 椎名穹乃

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>しいな そらの<br />shiina sorano</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>164</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>12月14日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>猫</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>未知</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>去德国留学</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>猫、可爱的动物、西芹、红茶、读书和料理</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>蛇、昆虫、生胡萝卜和番茄</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />拥有一头笔直的漆黑长发，身材纤弱，外貌可爱到犯规的冰山少女。<br />擅长对事物加以判断并分析，理智到难以相信承诺的女孩。父亲为前日本国务大臣，家族旗下拥有规模庞大的产业集团。精通多门语言，擅长弹奏钢琴、小提琴、中提琴和小号，喜欢阅读。<br />内心长时间保持着压抑，很渴望对真实自我的表达，但在强势的母亲的一手操纵下，只能默默隐忍。<br />出生于2000年12月14日，母亲是椎名璃乃。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>


> 特别发型：Two side up「ツーサイドアップ」指的是将头顶附近的少部份头发绑成两束，和能够一次欣赏到长发和双马尾的魅力。



家庭环境常年保持高压态势，内心长时间得不到释放。

非常不服输的家伙，做事极其认真。也许是因为有着一直在试图在比较的对象的缘故吧，下意识的不把同龄人当成对手，偶尔会给人”她根本不在乎这些“的感觉，但其实只是无力顾及周边环境的被迫举动，是下意识养成的习惯。



## 三崎绘里

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>みさき えり<br />misaki eri</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>162</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>4月17日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>狐</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>度过充实的人生、享受青春的乐趣</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>考入心仪的大学</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>体育、购物、料理</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>被陌生人搭讪、小圈子特有的挤兑行为</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />将自己伪装成清纯少女的心机女孩，但对于友情的信赖程度单纯到令人发指。平日里很会网罗班级内的小型社会群体，是活跃于人群中的“现充”的一员。虽然很聪明，但对于如何使用电子产品这一点出乎意料的笨拙。<br />偶尔会调动气氛以满足自己的虚荣心，但正如清正所说，也许那善于耍小心思的一面也很令人着迷。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



> 哇，什么嘛，名字听起来像是偶像。
>
> （LoveLive!中的角色绚濑绘里）
>
> 好酷。



青春洋溢的心机型女生，也就是俗称的绿茶婊。2年A班的社会顶点统治者，非常吸引可怜男生的目光，但在女生群体中属于不受欢迎的类型。（~~倒是很受星野玲奈的喜欢呢……~~）



## 藤原理惠



<table border=2>
    <tr><td colspan=4>ふじわら りえ<br />fujiwara rie</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>167</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>6月4日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>海狸</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>抓紧机会，然后去中国留学</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>这是什么</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>骨汤拉面</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>这是什么</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />表面上性格温柔，看似不善交谈的女孩。实则为一旦熟悉则会异常活泼的家伙。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



个子高高的纤瘦女生，篮球部的一员。



## 浅野纪子

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>あさの あきこ<br />asano akiko</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>167</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>7月18日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>虎</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>不结婚，独立的度过余生</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>未知</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>Maxcoffee、高糖分食品、传统料理</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>被无休假的工作、父母的唠叨、被催婚</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />行事雷厉风行的年轻女国语教师，但其实在一副大大咧咧的表象下的，是一颗细腻且敏感的内心。由于埋藏在心中的对感情的不信任，在面对真正到来的爱情之时，反倒会选择退避和拒绝。<br />目前担任着“椎名图书室”与“清正美术室”的经理人（Manager）职位。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



## 清川琉华

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>きよかわ るか<br />kiyokawa ruka</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>166</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>4月3日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>狗</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>成为Vtuber偶像</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>成立个人的直播工作室</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>玩手机、购物、发垃圾邮件</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>与陌生人交流、做家务</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />清正的双胞胎妹妹，性格开朗活泼，在父母忙碌时会负责决策家中的一切。<br />善于使用电子器械，且对计算机领域也拥有一定的了解。很早以前就已开始探索互联网应用，目前是小有名气的美食博主。
        <blockquote>
异卵双胞胎的大小和顺产的顺序恰恰相反，琉华一直以姐姐自居，实际上她才是真正的妹妹。
        </blockquote>
        <br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



## 夏树龙崎

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>なつき りゅざき<br />natsuki ryozaki</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>175</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>7月6日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>羊</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>成为歌手</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>考入东京大学</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>体育、街舞、吉他、贝斯</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>背叛和玩弄感情</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />笑容清爽面容俊朗学习优秀体育万能的完美男生，可以以自然的姿态打入任何群体和小圈子的内部，是类似“社交界的王者”一般的存在。
        <blockquote>
“有一天，苏格拉底看着这一片混沌的世界说要有光啊，于是我诞生了。那一天牛顿巴赫朗道高斯贝多芬爱因斯坦头顶日月逆行星河倒灌，他们说这个孩子简直太完美了，我们要创造一个更好的东西出来。”——于是夏树龙崎出生了。
        </blockquote>
        不过即使是这样的龙崎，对于我大概也是没辙的吧。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



>谓之含饴弄孙，明明隔代亲的长辈会更加疼爱孩子，但在瑞姬这个比自己更小的家伙出现时一切就都不一样了。



对生活和工作都充满热情的家伙，似乎总有一种坚韧的精神在支持他，思维偶尔会单纯到难以理解的地步。

对他人的做法充满包容与理解，是内心真正强悍的强者。



## 宇佐美瑞姬

<table border=2>
    <tr><td colspan=4>うさみ みずき<br />usami mizuki</td>
    <tr><td width="125">身高</td><td colspan=3>154</td>
    <tr><td>生日</td><td colspan=3>1月8日</td>
    <tr><td>印象动物</td><td colspan=3>土拔鼠</td>
    <tr><td>梦想</td><td colspan=3>成为新娘</td>
    <tr><td>志愿</td><td colspan=3>考入千叶县同贺高中</td>
    <tr><td>喜好</td><td colspan=3>美术、阅读、旅行</td>
    <tr><td>厌恶</td><td colspan=3>溺爱着自己的哥哥</td>
    <tr><td>&nbsp;&nbsp;&nbsp;介绍</td><td colspan=3><br />目前就读于雪原中学，看起来既温柔又可爱的国中女生。非常遗憾，是夏树龙崎的表妹。<br />与清川曾经就读过的学校不同，雪原中学使用深色系的紫褐色水手服作为校服，且由于是三年级生，配有深蓝色的领结以作为标记。是被清正认为“最适合成为最佳新娘候选人”的女孩。目前正在为考入清正所在的同贺高中而努力学习中。<br />&nbsp;</td>
    </tr></table>



# 其他人物



## 野津望

のず のぞみ

没什么主见的食草系男子，受三崎绘里的影响而试图加入所谓的“现充”团体。

虽然和清川清正是一年级时的同班同学，但对他的“存在”毫不知情。



## 川原瑛

かわはら あきら

清正的同班同学，吵吵闹闹的热烈家伙。



> @刘天运



## 市宫沙菜

いちみや さな

清川的同班同学，三崎绘里现充小团体中的一员。



> @包瑞熙



## 星野玲奈

ほしの れいな

与椎名穹乃同属2年A班的可爱女生。跳级进入同贺高中二年级就读。



> @小学妹



## 鹿空明

ロクウミン

与椎名穹乃同属于2年A班的中国留学生。



## 玉置直人

たまき なおと

Tamaki Naoto



## 宫岛爱

みやじま あい

美术部部长，



## 结城美咲

ゆうき みさき

同贺高中的学生会副会长，目前面临着毕业压力的高三学姐。



## 杉原爱砂

すぎはら あいさ

清正的项目对接人。



> 身着着黑色短T恤，拥有蓝黑挑染短发的编辑部成员。笔直的长腿极其纤细，总是喜欢穿着运动系的鞋子，总体给人很娇小的感觉。



## 相沢飞鸟

あいざわ あすか



## 羽生茗泽

はにゅう めいたく

美术部的学弟，









宇佐美

由美

若叶

河内

玉置直人

Tamaki Naoto

夏树Natsuki

野津Nozu

秋月Akizuki









千叶（千叶秋乃）

幸若（幸若夏影）

月城（月城诺）

星野（星野绫子）

水无月（水无月静美）

清水（清水川媛）

筱原（筱原美奈）

五十岚（五十岚妗子）

樱月（樱月叮滢）

桃衣（桃衣浅）

浅草（浅草琉璃子）





铃木是日本的bai第2大姓氏，总人数在1707000左右。

英文拼写du：Suzuki 铃木奈美



竹内是日zhi本的第54大姓氏dao，总人数在286000左右。

英文拼写：Takeuchi 竹内理绪



小松是日本的第107大姓氏，总人数在171000左右。

英文拼写：Komatsu 小松奈奈



望月是日本的第168大姓氏，总人数在126000左右。

英文拼写：Mochizuki 望月 熏



长野是日本的第391大姓氏，总人数在53300左右。

英文拼写：Nagano 长野茉莉



丹羽是日本的第399大姓氏，总人数在52200左右。

英文拼写：Niwa 丹羽 静



宫岛是日本的第451大姓氏，总人数在45500左右。

英文拼写：Miyajima 宫岛美雪



川濑是日本的第545大姓氏，总人数在36800左右。

英文拼写：River shoal 川濑绫子



宇佐美是日本的第714大姓氏，总人数在27500左右。

英文拼写：Usami 宇佐美 雪姬



宇都宫是日本的第770大姓氏，总人数在25500左右。

英文拼写：Utsunomiya 宇都宫 明美













































