# 御狐轶事

> 参考：黑一、怪盏、天蚕土豆



整理：

  在于小队出外历练的时候经历了危机，第一次差一点暴走，第二次完全暴走，随后晕倒，晕了两天。
  暴走时心脏被捅破。双臂被打折，后凝聚成恶魔之臂。显露出上古魔龙的气息，引发整个大陆强者胆颤。

  后让唐朝对他抱有一丝好感。唐朝后无法控制自己的血统力量，暴走。索兰以表白阻止其暴走。当时说：“唐朝，在你孤单的时候，我会陪伴你，在你害怕的时候，我会挡在你面前。”等等。(新一代约炮方式嘛)





## 主要人物



### 路灵雨

因符云岚的缘故被迫接收了一份来自于起源时代地球人类的记忆。

> **整理：**  
>
> 纳兰家的少爷，因为胡云岚的关系从地球穿越到奥兰大陆。
>   外表过于英俊，经常被误认为女扮男装。
>   性格温柔体贴，但似乎也有不可触碰的一面。有轻微自虐倾向。
>   身为妖族之身，无法修炼人族功法，但妖族的决却出乎意料的适合他。
>   体内封印着一只纳兰家的镇族魔龙，并且他可以运用这只魔龙的力量。拥有五神器之中的影决与魔形卷轴。
>   很喜欢乌龟，非常在意自己的朋友与伙伴，同样也无法饶恕任何的背叛。
>   右手有自己凝练出来的冰之玄骨，展现出来时会形成一个巨大的锥状冰垂。而左手是恶魔之臂，施展时会化为暗灰色的臂骨形态，周围环绕着恶魔之火。
>   总是身着红色斗篷并随身带着天蓝色的折扇。脖子上有着他母亲给他的挂坠。
>   发色为冰蓝色，（暴走时会变为黑色，发梢为金）头发垂到肩部。眸色同为冰蓝色。代表色为冰蓝或紫蓝色、黑金色。
>   创立了神秘组织“圣”，其标志是影决的图案。其目的是使用人类的知识并结合妖魔的法决，斩尽世界的罪恶。
>   口癖是：“你闻起来不错。”



### 路灵空

路灵雨的妹妹。

> **整理：**
>
>   纳兰索兰的孪生妹妹，是个非常严重的兄控。
>   纳兰灵儿的性格非常柔和，给人沐浴春风的感觉，但是在其之下隐藏的却是深深的精明与执着。
>   在纳兰灵儿精致的脸庞上，蝴蝶翅膀般的睫毛颤抖着，宛如幽潭般的淡蓝色双眸上所倒映的是星辰般闪烁的光辉。
>   修长匀称的身体、笔直的双腿和低垂到脚跟处，正随风飘扬的淡蓝色柔顺长发共同组成了这充满魅力的美丽场景。
>   纳兰灵儿非常喜欢蓝色与绿色，并且对于丝绸类制品有着超乎寻常的爱好。
>   她的修炼天赋极高，（远超过索兰）甚至在刚刚修行不久后就可以自行制作高级功法。
>   发色为水蓝，眸色为深蓝或浅蓝。代表色为薄荷绿。



### 符云岚



### 唐朝

> 路灵雨：“唐朝？你咋不叫两晋呢。”

年龄不明，但至少在一百岁以上的强大妖类。

拥有即是在妖族之中也极为尊贵的血脉。但也因此，从小便饱受觊觎，只得被迫脱离族群，受尽屈辱和苦难。

非常讨厌柿子，大蒜与一切酸的东西。

> 路灵雨：“暗鸦？这不就是一大号吸血鬼吗！”

> **整理：**
>
>   年龄不明，至少有一百岁。是妖族的吸血鬼。
>   血统极为尊贵，拥有吸血鬼皇族的力量。也因此经常会遭到同族的捕杀。
>   战斗力极其凶残，似乎是因为在童年时受到严重的心里创伤的缘故。
>   因在深山隐居来躲避刺杀，所以不懂世事，也因此非常讨厌孤独。对黑暗有特殊的恐惧感，但待在索兰身边则会很安心。
>   因为过于孤独寂寞，所以尝试接触人类，并与索兰同闯娜迦山脉然后与众人相遇。
>   在娜迦山脉内曾一度陷入魔化状态。后在激战中被索兰表白相救，魔化状态也因此可控。武器则是由索兰帮助打造的黑色尼泊尔军刀。
>   典型的面瘫系少女，因面无表情而很难看出她的想法。后在众人的帮助下夺回自己的皇位并与胡云岚结成姐妹。
>   非常讨厌西红柿、大蒜与一切酸的东西。
>   发色为银色。眸色为红。代表色为白色。代表物是白玫瑰。



### 青绫

青蛟一族的三皇子，是一个充满阳光的乐天派。

发色浅蓝，眸色为金。



### 洛云瑶

灵曦一族的年轻猎手，发色极其特别——那是一种由紫金色为主的，在阳光下会随着光芒变换而散发出不同色彩的奇异秀发。



### 林星辰

来自遥远星球的年轻探险家。



### 林光晨

林星辰的长兄。



### 荆砚





## 其他人物



### 洛呈



### 洛盏



### 洛黎



### 慕容蝶



### 荆天



### 林莉



### 路云



### 路邸



### 路然



### 路新月



### 路洁



### 贺兰黎曦



### 贺兰雪



### 贺兰敬之







# 夜幕



## 主要人物



### 路洵

路灵雨的长子。



苏晚邪

路灵雨的关门弟子，应嘉的大师兄。

身为云洛之星的本地“土著”，对于星境涟合国的第一印象颇为有趣——“这里对于餐饮业如此重视，肯定是一个强大的世界。”他一边指着一家路舆歌麾下产业的连锁火锅店，一边对路洵说道。



### 应嘉

路洵在学校的同学。





## 其他人物



### 路舆歌



### 路霜雪



### 路子玉



### 路清浅







# 整理



  [纳兰容若]

  纳兰索兰大儿子，天儿的大哥。
  修炼天赋极高，


  [纳兰醉歌]

  纳兰索兰的二儿子，天儿的二哥。
  很沉迷于地球的商业，对修炼无爱。就算如此，他的实力也不弱。创立了一个工业巨头，没事就喜欢到处去旅游。


  [纳兰夏雪]

  纳兰索兰的女儿，其母也是纳兰灵儿。
  性格较为火爆，对于天儿和其他的弟弟妹妹也经常是一顿胖揍，但是绝不允许其他人欺负他们。


  [纳兰玲玉]

  纳兰索兰的五女儿，其母是唐朝。
  非常精通为人处世。
  与清浅形影不离，两人就像是影子一样。只要看见一人，另一人肯定也会在旁边。


  [纳兰清浅]

  纳兰索兰的六女儿。
  与玲玉的感情不是一般的好，经常形影相随。





  重制序章与第一章，并修改之后章节。安装新设定进行描写。
  剧情开始为索兰13岁时，进行当时情况描写。然后在一章内进行到16岁时。然后介入拍卖场剧情。
  再次思考胡云岚苏醒时期。
  进行v2.4调整：参与佣兵团纯属吃饱了撑了的行为。

-------------------------------

  在于小队出外历练的时候经历了危机，第一次差一点暴走，第二次完全暴走，随后晕倒，晕了两天。
  暴走时心脏被捅破。双臂被打折，后凝聚成恶魔之臂。显露出上古魔龙的气息，引发整个大陆强者胆颤。

  后让唐朝对他抱有一丝好感。唐朝后无法控制自己的血统力量，暴走。索兰以表白阻止其暴走。当时说：“唐朝，在你孤单的时候，我会陪伴你，在你害怕的时候，我会挡在你面前。”等等。(新一代约炮方式嘛)

--------------------------------

拍卖场-3

  玉藏髓、黄绿色膏体。增加三年自然寿命。

  锻体玉、明黄色玉石。鸡蛋大小。浸泡在水里喝下后可增加修炼效率。直接浸泡身体效果相同。

  大地熔炉、药剂师随身鼎炉。

  晶蓝匕首X2、名为深海蓝鲨，是用蓝晶岩与深海秘银所熔炼而成的匕首。

  结雪玉、冰系强者制作，对水系、冰系生命均有增幅一成实力作用。

  银蚀花、

  木灵丹、疗伤类药物。在重伤情况下可以最少恢复四成实力，并且不会留下任何后遗症。恢复伤势过程需要大约十分钟。

  玉露娇、由精通魅惑之道药剂师凝练。具有勾引动情，引人魅惑之效。


  多琳再次从空间戒指中取出一副不知名的皮手套，将之套在手上。



