## 灵感

决战万妖城

九尾狐的复仇



**纵井深渊**

篇章；吉尔伽的幸存者：其实是那颗陨石中的先行者反制深渊装置的智能心智。追溯路灵雨而来。





玄幻 - 类魔法那种



魔王出世，攻占大陆



白翎灰雀



朝歌标准时间







### 摘要



荆砚攻击狐族圣殿试图盗取源火；

狐族圣女符云岚抵抗之时原神逃脱；

符云岚决定盗取源火



- 先行者



接下来就是小阁楼那段最初的开始；

路灵雨打算寻找传说中的上古文明人类

遗迹什么的



> 在于小队出外历练的时候经历了危机，第一次差一点暴走，第二次完全暴走，随后晕倒，晕了两天。
> 暴走时心脏被捅破。双臂被打折，后凝聚成恶魔之臂。显露出上古魔龙的气息，引发整个大陆强者胆颤。
>
> 后让唐朝对他抱有一丝好感。唐朝后无法控制自己的血统力量，暴走。索兰以表白阻止其暴走。当时说：“唐朝，在你孤单的时候，我会陪伴你，在你害怕的时候，我会挡在你面前。”等等。(新一代约炮方式嘛)



凝元期、脱俗期、炼骨期、伐脉期、凝元境、元丹境



玉藏髓、银蚀花、锻体玉







### 段落



#### 皇帝老爹（人族灭绝开局）






“秦儿……”



不听不听，王八念经。

 

这已经是自己第几次穿越来的了？

 

大殿之上，徒留空荡的声音回响。

 

“……咳咳……无妨……既然你都不肯认我，看来我这个耀皇真是不做也罢！”

 

苍鸾云顶的巍峨大殿，金銮叠嶂华贵雕物所组成的巨椅中，那个残喘枯朽般的男人弯下了腰，明亮如宝石的双眼笔直的注视着他：

 

“秦儿，那就如你愿，去寻找那传说中的人族吧，太河图中的世界，终究是不能长久，可我们妖的帝国，终究是你一人才能够继承的！”

 

路灵雨勉强撑起身躯，用尽全力才从地面上爬起，那个男人的话语就像一柄尖刃一般刻印进他的心底，对于前世那无奈可叹的境遇，先暂时被他放在了脑后。

 

“你还会回来吗？”

 

望着那个男人期毅的目光，带着心中的不忍，路灵雨点了点头，就算允诺了下来。

 

……

 

“兄长大人！”

 

庄严而华贵的殿外候厅，一名身着着罗莎长裙的年轻女孩焦急的奔跑，路灵雨下意识的一伸手，将女孩拥入怀中。

 

“哥！”女孩低声哭泣，把头埋进他的怀里，点点泪滴顺着光滑的脸庞划过，洒落在衣襟。

 

头好疼。

 

如同往常一样，记忆开始不断涌现，彼此都有些陌生的记忆和灵魂开始逐渐相融，慢慢的，次数多了，他有的时候就会想：究竟是庄周梦见变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己变成了庄周？

 

没有人能给他答案。起码……前几次都没有。

 

记忆在逐渐涌现，他抬起头，缓缓睁开双眼，那是一双宛若时刻在绽放着金色光芒的黄金瞳。

 

“他”的名字，叫做路灵雨，眼前的女孩是他的妹妹，路灵空。

 

这是一个属于王的时代，众神们燃烧自己，照亮天空。

 

妖族成为了世界的主宰，人类，已经是一个失传了很久的异族。



----



#### 十年（空桑战争记事）





少爷已经十年没有笑过了。



动作僵硬，形容枯槁。



遇事便说“是这样啊，知道了。”



少爷的心已经累了。



埋没了无数将士百姓，遮蔽了多少牛羊绿茵的无尽沙土，又怎么能拦住少爷的心呢。



“是这样啊。”



少爷点点头，把暖炉又往前递了递：“来，热热身子。”



侍女不想就这样放弃，但又不能违背了主人的命令。



“是，公子。”



她熟练的伸出手臂，将盈盈裙纱搁置在窗前的架上。



露出少女纤细美丽的身体，以及那一抹让人惊心的雪白。



如同刚刚才采下的初茶叶尖，少爷有时思得有趣，便就叫她“小茶儿”了。



茶儿微微颔首，递过水盆，忽然间，竟然抬起头靠近少爷的脸：“在想些什么呢？”



“没什么，都是些北方的事，不必挂念。”



“又要死好多些人了？”



气氛凝固。



“庞将军，刘公子，乔公子，都要去。”



“……”



“你不必去？”



少爷点点头。



“那就好，乖乖听话。”



茶儿这才放心坐下，环抱着双膝，静静盯着炉火。



“我知道的。”



似乎是被迫给出了答案，少爷也终于放了轻松，任由双臂自然的垂在梨花木雕的臂撑之上。



任凭窗外大雪纷飞，可是在这屋子里，总是要暖和些的。



这是空桑攻入曼罗的第二十年。



也是任剑誓师的第二十年。



有些东西，错过了，便再也找不回，也寻不到了。



所幸遇到茶儿时那年她还小，便收回了家中应了师傅，让她给自己当一个秉烛燃灯的伴身应侍。



茶儿也许还不知道吧



这天下，哪里还是妖族的天下。



那古神曾纵身扛起的天空，也早就不再如当年一般清澈了。



































