# 星境战争







## 简介



突如其来的战争，就像是无可阻挡的噩梦。每个人都在期待着，一切都结束的那天。







## 第一卷：启航





### 第一章：影子猎人



“影子，把目标的位置传给我。”



“……”



“影子？”



“……收到。”



光影之中，一个身形矫健的中年男子正急速飞奔着。在他的身后，一架架外形尖锐的三角形防御机器人正如飞梭般飞速略过，若不是身有依仗，且还有身为“影子猎人”的同伴支援，恐怕自己早就在阴沟里翻船了！



“他奶奶的！”



先是一阵毫无规律的爆闪，然后才是刺耳尖锐的轰鸣声传来。瓦西拉略显艰难的一个翻滚，恰巧躲过了一串混合震爆子弹的机炮扫射路线——凝胶弹壳的内部装有大量的极速硬化剂，只要被这东西打上一发，估计下半辈子就只能躺在监狱里的轮椅上度过了。











可瓦西拉的心中毫无畏惧。

 

他毕竟是个“B”级猎人！如若不是空气中混杂有重度的神经抑制剂，他怎么会如此狼狈？经过纳米机器人改良的躯体可提供如野兽般的力量，而主动移植的人造神经则极大的提高了他的反应速度。这些实力，都是他在舰队中立足的资本！

 

在略显狭窄的展览通道内，瓦西拉或是伸手借力，或是踢击墙壁，虽穿梭于杂物密布的甬道当中，但却给人一种如游鱼戏水般的灵巧感觉。

 

“轰！”

 

剧烈的爆炸声传来，更多的防御机器人加入了战场。十余台飞梭呈密集的阵型联结成一张大网，从正前方向他袭来！瓦西拉动作灵活的向后压低身体，左手支地的同时，右腿如鞭向前，竟然硬生生破开了密集的阵列，撞出了一个出口！

 

“砰！”

 

木制的大门被狠狠炸开，只有下几片聚合纤维外壳和机械的结构碎片四散洒落，在密郁的烟尘中，瓦西拉戴上了光学隐身斗篷的兜帽，步履蹒跚的向着下一个屋子前进。

 

“啧！”

 

MSR-10，这是他身后那几台后加入战场的猎杀者的型号。在附近的几个星区中，这也是市面上能够买到的最好的防御机器人之一。搭载有完整智慧核心的它们很难被阻挡，而在面对像他这种不请自来的“客人”时，更是无愧于其“猎杀者”的名字！不过，这帮机器人是不是追的太紧了点？

 

——这次行动，本在很久之前就进行过异常严密的规划！

 

根据设想，他本不应该如此狼狈才对……敌人的布防资料和自己拿到手的情报明明一模一样，可自任务开始起，这种仿佛处处都被敌人夺占先机的情况也过于不寻常了……可如果计划没问题，那出问题的究竟是哪儿？

 

是他？

 

他跃过展厅的高墙，手起刀落，几下就解决了闻声赶来的会场安保人员，中间还借了回力，躲过了隐藏在角落里的全谱摄像机。

 

瓦西拉虽已至中年，但继承自家族的B级基因却让他跟拥有良好锻炼的青年人没什么两样，再加上躯体改造，完全足够支持复杂的战斗环境，可以说，猎人，纯粹就是为战斗而生的！

 

可在频繁的战斗中，他却仍然受了不轻的伤。毕竟枪炮不长眼，任你肉身再强，在没有跨越过那道极限前，一次远距离的偷袭，照样可以干掉最强大的猎人！不过也值得庆幸，幸亏这次任务的主场也只是一个博物馆！他们发挥不出人员的优势！

 

那么，叛徒，是谁？

 

应该不是铭，他跟了自己也有五六年，如果他想这么做，那早就可以下手了，自己以前也不是没有接过比这更大的买卖……可，难道是阿朗？

 

才刚刚有些放下的怀疑之心，又随着情况的变化而逐渐升起。

 

不过，这也说不通，那家伙想要重获自由身份的“钥匙”可还在自己身上呢！自己可从来就没有对她放下过怀疑之心，调度和规划这种要事怎么可能泄露给她！更何况，知晓此次安排的一共也只有四人，就算是有哪部分可能会出问题，也只有由“影子猎人”所负责的辅助和支援而已。该死，是他！是影子！瓦西拉的眼神逐渐变得冰冷。

 

影子！一群暧昧无比，只存在阴暗之中的无形魅影！正如同猎人们表现在外的刚硬和强悍，影子则是在自身实力不足的前提下，尽力去打探最幽暗，也最深邃的秘密！一方对外行动，一方负责调度和支援，二者相辅相成，这才构成了完整的“猎人”！

 

不过，也正因为如此，一旦背叛到来，常处于隐匿之中的影子往往会瞬间占据优势，虽然在后续的对抗中并不处于上风，但哪怕只有一瞬的机会，也已经足够了！

 

“该死，该死！该死！”

 

取出备用的投影面具，瓦西拉的内心中充斥着难以言喻的强烈愤怒。原来不知从何时起，维持着隐身的光学迷彩斗篷已经停止了运作，而几乎同时，负责在他脸上投映伪装的激光面具也瞬间消失，换句话来说，他现在的身份，恐怕早就已经暴露在某些该死的有心人眼中了吧！

 

该死，该死，该死！

 

一次复杂的行动就是这样，其中的任何一环都不能出现错误，不然就是万劫不复！偏差已经在不知不觉中铸成，他比任何人都要感到措手不及。况且，如果说刚才的设想还只是怀疑，那现在就已经完全可以肯定了——他用来伪装的斗篷和面具，可正是“影子”借机会亲手送给他的啊！

 

不过，没有时间再细想了，在光学迷彩消失的瞬间，自己就会被监控系统所捕获，十分钟内，这里就会再次被数以百计的机器人所包围！机器人可不会感到疲惫，更没有休假时间——MSR-10拥有一套独立的追踪系统，一旦它们把数据上传给主机，很容易就能发现自己布置在场馆中的小动作。他虽然有点想按计划端掉展馆的主机，但又有些摸不清影子的动向——鬼知道那家伙在整个计划中动了多少手脚！自己在强拆“货物”的时候已经浪费了不少时间，他也不想太过嚣张，也不敢再有停顿了。

 

背叛的到来，就是这样的简单。至于……为什么？

 

呵，没有为什么，想要知道答案，等逃出去再查明就可以了，经过了这几年的猎人生活磨练，他早就已不再像在军队里时那样天真了。疑惑和迟疑，可不是强大的猎人应该保留的东西。只是想到这里，无由来的，瓦西拉忽然心头一跳，隐隐的感到不安。

 

……

 

这里真的很宽广，比他之前去过的任何展览馆都要宽广。几分钟后，他匆匆踏入了一个满是工艺品的暗红色展厅。打开缠绕在手臂上的战术地图，瓦西拉匆匆扫了眼自己临时规划的备用路线，一边把装有破译溶剂的管子插进墙壁里的数据终端。

 

几秒种后，被干扰的电子终端屏幕上闪烁过几条波浪，强行介入系统的智能链路成功上线，失去了“影子”的辅助，他必须再给自己安排一个电子化的观察手。当然，这些脏活累活，往往都不是他所负责的。只不过，这并不重要，不是吗？失去了“影子”，他还可以再有“胖子”、“瘦子”乃至于“疯子”为他卖命，这个时代，其实最不缺的就是人啊！

 

打量着满屋子的精致油画和陶瓷复刻品，瓦西拉还是叹了口气。在这个古生代艺术正逐渐复苏的年代，这些诞生于千百年前的工艺品的地位也跟着水涨船高。它们的增值速度无比疯狂，甚至足以推动一些原本对此并不感兴趣的名门贵族和诸位大拿们凑在一起，甚至为此展开一场盛大无比的拍卖盛会。

 

自己……还是年轻了啊。

 

背叛的到来，就是这么的理所当然。即使已经将货物拿到了手，他也没感到哪怕丝毫的心安。“影子……”他咬牙切齿的缠绕好地图，也正是到了此刻，他才突然意识到，自己竟从来没注意过这个跟随了自己数年之久的同伴的真实名字叫什么。

 

“别叫我影子了，我叫莫离。”清澈的声音从耳麦中传出，虽然平静，但却包含着无法言喻的冰冷。

 

“叛徒！”瓦西拉恨得牙痒痒，无声的丢下了耳机。

 

“别这样嘛，瓦西拉。”

 

这一次，影子的声音是从整个展厅的功放系统中传来的，莫离的声音听起来似乎没有什么改变，但其中，却夹杂着一丝难以察觉的戏谑：“今晚，我们可有着足够的时间，刽子手先生。”

 

没猜错的话，影子肯定已经控制了整个会展中心。瓦西拉焦急的打开地图，小心翼翼的确认起自己的方位——猛虎易胜，群狼难攻！他可不想在同时面对追猎者的进攻！

 

“别急嘛，瓦西拉……”莫离的声音不急不缓，但却夹杂着一丝不屑：“我都说过了，我们有足够的时间……哦，先等等，你还没忘记在八年前褐土星上执行的那个任务吧？”

 

瓦西拉的瞳孔猛然紧缩，一种源自于灵魂深处的恐惧感和疑惑从他心中涌出。与之相对的是，空气的温度似乎也变得更冷了，他几乎不自觉的打了个寒颤。

 

“况且，刽子手这个称呼，可不是我给你起的呀……毕竟…”影子的语气直转而下，冰冷的言语宛如锐利的尖刀，刮擦着他不可触碰的一面：“你可没办法就这样轻易的抹掉杀戮的痕迹……你的双手上可还站着鲜血呢，渣滓！”

 

“你…究竟是谁？”

 

瓦西拉的声音还算镇定，但从他额头上流下的大滴冷汗却暴露了他内心深处的无助与彷徨。他现在感觉更冷了，也不知道是不是自己的错觉。

 

“我是谁，这真的很重要吗？”

 

略显疲惫的声音在展厅中回荡。影子的声音和以往相比，显得格外的不同，而他情绪上的转变则令瓦西拉有些不知所措——他好像一下就失去了兴致，语气都变得干涩无比：“算了，我改主意了，反正你也快死了，没区别的。”

 

……

 

先是感到阴冷，然后是长时间的沉默。瓦西拉终于开始感到不安。

 

场面是如此的古怪，在他长达十数年的军旅和猎人生涯中，这种事情还是第一次发生。况且……身为自己的影子，他本应该对“莫离”的声音无比熟悉才对，可直到如今他才发现，这个平日里温和无比的声音居然也会变得如此的可怖，如此的……陌生。

 

“你真应该好好的感激呢。你的同伴们，尤其是那个叫铭那个家伙，如果不是他们不知死活的监视，我早在一开始就可以让这一切都结束了。”

 

“阿铭？你对他们做了什么！？”

 

恐惧的情感逐渐被剥离，源自于内心柔软角落里的愤怒却在涌现出来。

 

“没什么，只是他们应得的而已。”

 

双手上正逐渐滴落的鲜血让“莫离”很不习惯，他整理了一下思路，然后才继续开口：

 

“”

 

“…我…我只是……”

 

“你难道是想说，我只是别无选择吗？”

 

死一样的宁静。

 

莫离轻蔑的笑声，打破了沉闷的空气。

 

“可你压根就没做过选择呀，刽子手先生，我很好奇。”莫离嘴上不饶人，可眼神却清澈无比。

 

他心里明白，一切都已铸成，谁都无能为力。

 

只是……

 

“你曾后悔过吗？”

 

“在面对手无寸铁的稚嫩孩童时，你可曾后悔过吗？”

 

“在回想起自己亲手制造的杀戮时，可曾后悔过吗？”

 

“在向已经历过万般折磨，却依旧在乐观面对现实的小女孩扣下扳机时，你可曾后悔过吗！？”

 

“在你临死之前我要最后问一句，你后悔过吗！”

 

莫离的声音在逐渐提高，直至振聋发聩。主控室里，他面色冷峻，整个大厅都回荡着他的愤慨。

 

“呵…呵呵呵，后悔？我凭什么会后悔？我为什么要后悔！？”瓦西拉有些神经质的笑出了声，一边挥手砸开挡路的自动门：“不过是一群怪物，一群用垃圾基因制造成的混血种！而你！”他伸手指了指正保持着追踪的全谱摄像头：“不过是一个我们漏下的，到处寻求着复仇的死剩种！你真的以为我会栽在……等等……”他惊疑不定的试探着开口：“你……你就是当年的……”

 

“嗡…”

 

瓦西拉虽张着嘴，但声音却略显诡异的从展厅中消失。莫离揶揄的捏了个响指，微笑着看了眼瓦西拉脖子上的激光投影面具——那里面其实还内置了一个逆相位音波发射装置，能够有效的干扰声音的传播，莫离暂时还不想让自己的身份曝光在这里……至少现在还不想。

 

“好了，最后的机会到了。有请您……迎接审判吧！”

 

瓦西拉说不出来话了。这既不是夸张的比喻，也不是逆相位音波的效果——他颤抖的抬起了双手，不敢置信的注视着正缓缓燃起的明黄色火焰。

 

“凡是”

 

 

 

 

 

 ……

 

“钠是一种金属元素，也是人体内肌肉组织与和神经组织的重要组成部分，能与水反应成氢氧化钠，在水中非常活跃，且能够释放出足够的热能产生氢气。如果热能足够大，钠就可以令可燃物燃烧。我想，你会喜欢这种从内到外向周围释放能量的感觉的。”

 

 凝视着屏幕里正缓缓燃烧着的残破躯体，莫离双目无神，嘴角却露出了一丝难以察觉的戏谑。

 

 就在两年前，位于临铆星上的一个私人实验室曾发生了一场离奇的大规模人体自燃事件。根据火灾现场的专家调查，这个实验室的研究人员曾接触过大量的钠。莫离其实也没有做什么，他只是在实验室中央的混合消毒系统里稍微的掺杂了那么点私货罢了。

 

 这家实验室隶属于“奇迹”。

 

 这些家伙死有余辜。

 

附近堆叠着营养补剂的罐子，很好奇

 

原来这就是奇迹医疗的病毒释放手段

 

 

 

 

 

 丹特由于身形矮小，特意伪装成了洛尔卡小猫人。

 

 莫离复仇并逃离后，太空中坠下阳帆的船，莫离施以援手并被牵扯进其中。

 

 

 

关于马尾，星辰也扎过一段时间，但是后来放弃了

 

 

 第九舰队 第九交响曲 传奇舰队

 

 十年，像是一场大梦。每个人都等着他归来的那一天。

 

 莫璃跟猎手酣战一番后受到重创，然后被阳帆（暂定）开船所救。（其实后面有维京船在追，然后半死不活的莫璃利用猎人技巧成功摆脱追踪（还弄爆了几艘船（包括跳到太空中炸船）））

 

 

 MacrossF 里兰花与雪莉露和早已女被困在逃生舱的那段

 氧气不够的时候，莫离会怎么做呢

 

 

 “……你这啥种族啊？咋还带翅膀的！”紧盯着莫离背后的漆黑羽翼，阳帆目瞪口呆。

 

 龙栖木

 新龙

 坦龙

 

 新龙这个种族设定……也许可以说莫离是新龙混血？@古龙

 

 

这些螺，基本都可以吃，只除了一种……

你说的，是不是 红色

对

我刚才，看见莫离正拿去要吃。。。

追！

 

你现在在……先行者A4展厅对吧。

透过万用终端投影出的画面，莫离能看见男人左侧的一个展柜

去照照看

他说道

男人的上半身燃烧着火焰，如火炬一般释放着明亮的光芒

 

 

 

 

 【第二章：强盗】

 

 

 【第三章：酒吧】

 

 

 逃跑后阳帆领着去的酒吧，然后三个人就逃难去了（两个？）

 

 酒吧里面的一些人在起哄，纷纷大声嚷嚷道。只是，每个人的脸上都带着友善的笑意。

 

 

 （突然想到义军了，希望这里的人不会像他们那样愚蠢吧。）

 

 （之前说到阳帆有个姐姐，那这样吧，他姐是“坦龙”的女王，具体参照机械师）

 





