                                                         《御狐纪》
                                                                 作者：bill纳兰
序章 
      在那上古之战所形成的一片混沌之地，一篮一白两道巨大的光球迅速的反复击撞着，溢出的能量甚至连周围的虚空都炸开了，大片的粒子流四处飞散。“刑捷！为什么，为什么要逼我？"那个蓝色的光球之中传出一声娇喝。
      “为什么？你还用问我吗？”一道浑厚的声音透过那白色的光球传出来，显然那道声音的主人是个男子：“你身为妖魔，我邢某可是天行道修仙之人，我们本来就是不死不休的对头！”
      那蓝色光球里又传来‘哼’的一声，似乎很是不屑：“死对头？我许诗雅自问此生从未做过一丝对这世界不利的事情！也从未造过一次杀孽！难道我生为妖魔一族就没有生存的权利吗？你们天行道卫的又是什么道？私乱杀生，难道就不怕天惩吗？”
      那个刑姓男子闻言楞了一下，似乎对面的妖魔并没有做过什么坏事。微微一嗅，果然，他只闻得有冲天的妖气，却并没有感受到哪怕一丝一毫的血腥之气。修行之人最忌讳的就是胡乱杀生，但是这个梁子算是结下了，此刻到底应不应该放过她呢？
      本来那刑捷早就布下了阴阳九火界将她困住，此时一犹豫，道力不禁有了一丝波动，这一波动，那阵法也微微有了一个破绽。
      趁着那刑捷思考之时，许诗雅却主动撤掉了光罩，化成了一抹流光，转势即要逃跑。之前与那刑捷互相交手，她可是一点上风都没占，而且还吃了大亏！要不是她还有一些底牌，此时早就化成飞灰了！
      那刑捷发现不对时已经有些晚了，但他还是反应了过来，急忙捏指成决，大吼一声：“白虎逝！”随着他的指诀如同影子一般快速变幻，虚空中竟然电闪雷鸣，巨大的闪电携带着能量从四周聚集到那男子手里，缓缓的形成一个巨大的猛虎的形状。只是短短数秒，指诀便结成了，随着最后一个动作的结束，一道带着可怕威力的青色巨大光波聚集在了刑捷的手中，然后被他用力一推，随即打了出去，着一击甚至还隐约发出了一声虎啸。
      那道光波迅速的击向那妖魔。不过如此境地下，那妖魔她也仅来得及挥挥手，用灵气凝成了一面同样极为巨大的蓝色盾牌挡在自己身前。
      那道巨大的光波重重的撞上了那面盾牌之上。“咔咔~，咔哧~”盾牌在那恐怖的力量下，显得极为脆弱，仿佛是个在大海中的一叶扁舟一般弱不禁风。巨大的裂纹从盾牌中间迅速的逸了过来。
      只不过坚持了过了几秒钟，那盾牌终于不堪重负的碎裂开来，而紧随而来的还有那巨大的青色光波，轰的一声击在了她的身上！
      “噗”许诗雅猛然喷出一股鲜血，随即倒飞了数百米。勉强站稳后，她又猛的吐了两口血，才微微扛了过来。
      在之前的战斗中，许诗雅的周身一直围着一层光晕，只有现在没有了周身的蓝色光圈的阻碍，她的真实容貌才得以在此刻显露出来：细长的瓜子脸，精细的眉毛，一对镶嵌在小巧精致的鼻子上的大眼睛，还有那正在轻轻的喃昵着什么的樱桃小嘴；一身显形的皮衣裹在她前凸后翘的娇躯上，盈盈蜂腰不堪一握，低低的领口显露出胸前那一抹高耸的白腻，令人忍不住想要一亲芳泽；像旗袍似的分叉长裙开叉到了那细腻修长的美腿根部，更令人忍不住想要发泄自身的欲望；那类似断藕似的嫩白胳臂，以及那纤纤素手，巧妙的搭配在一起 ，再配合上那妖魔自身的狂傲不逊与天然的魅惑之气，还有她此刻脸上的一丝类似林黛玉的苍白与疲倦，更使她艳丽娇媚无比！
      “妖孽，你此刻还有什么话要说？”那刑捷厉声问道，但是他的眼睛却始终看着别处。
      说实话，要是说刑捷对这等尤物要是丝毫不动心的话，那只能说他是个太监，但他却能抑制住自己，这也说明他的毅力何等惊人。
      “我、我不甘！我不愿！”那妖魔此时满是怨恨之色，刚才的几次对阵中，那个男子使得自己几次重伤，就连元神都受到了重创。想击败他几乎是不可能的，再来几次自己说不定就栽到这里了，必须先离开这里，但是…但是此片空间已经被那刑捷烙上了结界，在刑捷的结界里，许诗雅处处受到结界的抵制，而那刑捷却是靠着他的结界功力加倍。逃是逃不出去的，除非……
      那妖魔忽然幽怨的凄然一笑，双手结成了一个个复杂的手印。似乎有些非常不舍之事一般。随着这一笑，一道拳头大小的金色精光瞬间从她的额头中间飞了出去！她的身子却软软的倒下。
      “元神出窍！糟了！”那刑捷猛然一惊，急忙追去，但他却是哪里能追的上光的？他只得眼睁睁的看见那道精光’呼‘的一下飞到远处，猛然撕裂结界较为薄弱的一角，迅速钻了出去，然后消失在了虚空中，只留下了怨恨无比的一句话：“刑捷！既然正道你不许我过，那我便走邪恶之路又如何呢？记住！这可都是你亲手造的孽啊~！”
       那刑捷听到此言，顿时一脸懊恼之色，叹道：“这妖魔如此厉害，若是走上了邪路，又不知将给世间带来多少祸害！”言毕，那刑捷便立即收回了阵法，打起坐来，掐起指来算了起来，他的脸上神色变幻，却又时喜时忧……



第一话：魔武废人
     已经入夜了，天空黑的发亮，像是一头凶猛的巨兽在吞噬着星空，又像是黑暗在极力掩盖着什么不为人知的东西。
     少年仿佛雕塑一般拄着扶手站在阁楼上，只有眼神里时常不经意间的闪过一丝悲凉。“不知不觉已经穿越过来快十六年了吗？”那少年自言自语起来，嘴角微微抽搐，显露出来他此刻的痛苦。手掌一翻，一片由天地元气所化的冰块顺着手臂凝结而出，慢慢的变成了一条小小的冰龙。
     听见背后细微的脚步声，索兰，也就是少年苦笑着转回了身子：
     “灵儿妹妹，你怎么来了？”
     一名穿着淡蓝色薄纱似得衣服的少女从索兰的背后冒了出来，看来刚才是想吓少年一跳，但是被发现了。
     被称作灵儿的少女有着宛如两颗蓝宝石似的大眼睛和淡蓝色的头发，一只可爱的小鼻子，还有微撅着的樱桃小嘴，看来是对拆穿自己行为的少年有些不满：“怎么了，纳兰大少爷，人家想你了来看看你还不行？”
     “行行！”索兰再次苦笑道，然后随手取下了自己身上的红色长袍，盖在了略显单薄的少女身上：“记得下次出来要多穿点，小心着凉！”
     “嗯，知道了。”少女也看起了星空，心不在焉的道。
     索兰慢慢的走向了阁楼露台边上的椅子，以一个非常夸张的动作坐了下去：“你说，我什么时候才能摆脱魔武废人这个称号啊，然后成为大哥那样的高手？虽然大家都说不可能，但是我才不相信这些！”索兰的眼神无比清澈，就像浅浅的小溪一般。
     灵儿显然也不知道该如何回答这个问题，只能叹了口气。
     索兰在出生的时候据说天空都产生了异变，纳兰家的老爷子因为这事高兴坏了，就连众人都暗自感叹他家的运气有够好的了，然而更令人惊讶的事情再次发生了：索兰在不足一岁的时候竟然就能够在手掌上聚集小股的天地灵气！这也就是说，他达到了脱俗期的境界！
     一般来说，达到脱俗期的人年龄大约都是在十几岁左右，而索兰可谓是个天才！
     可惜，好景不长，大家都以为索兰八岁前肯定能更上一层楼的时候，索兰整整八岁了，能力却一直保持在脱俗期没有进展。家族的人感到奇怪，就与老爷子商量找了个道士帮着看看索兰的情况。这不看还好，一看就连索兰的父亲都抽着冷气，经过道士用各种方法竟然得出了一个可怕的结论：索兰是个魔武废人！
    魔武废人是在指什么大家都清楚，就是讽刺说那些魔法与武道全都无法修炼的家伙的词语，在这个强者为尊的世界，没有实力就代表着会受人欺负，以及羞辱。果然，自从这件事之后，家族内部的人们对待索兰的态度来了个一百八十度的大转变――就连自家的下人都有些不敬。而且，索兰有两个哥哥，现在在空桑帝国里也算颇有名气，所以，家族里的人都把注意力放在他俩的身上了。
     但是，索兰的爷爷从来没有想过放弃这个词，辗转空桑帝国各地，甚至拜托皇帝来寻找，但是还是没有找到能治愈索兰的人或物品。但是索兰也为此付出了常人所没有的代价：为了尝试在丹田处凝聚灵气，站在院子里一动不动的站了数天；想要锻炼自己的筋骨而每天长跑数十里，然后天天对着装满铁砂的沙袋打的自己遍体鳞伤，晚上再敷上生肌健骨的药膏――痛的直咧嘴。
     但是至今，索兰也只是显得比同龄人要精瘦一些。
     陪着少年站了几分钟，灵儿顿了顿足，说道：“哥哥，你也不要太自责，这也不是你的……”
     “没关系的，灵儿，你放心，我早晚会让那些藐视我的人感受一下，后悔时的痛苦！”索兰一脸坚毅的神色，打断了女孩的话，言道。
     “嗯！我相信你！”灵儿欲言又止，最后只说出了这么一句话。
     似乎是站着有些累了吧，少女也学着哥哥的样子盘腿坐在地上看天。索兰愣愣的看着灵儿，心想这可真是个美人胚子，然后偶然的对上了灵儿希翼的目光，他才发现了自己的失态，只得咳嗽几声，缓解一下。
     灵儿也是红了脸，在此刻，两人都是默契的没有挑破这件事。自从小时候开始，他俩就建立了牢不可破的友谊，虽然两人是表兄妹，但是这友谊甚至超出了亲情所包括的最的大范围。
     望了一会寂静的星空，索兰也感觉太晚了，便有些不舍的站了起来。
      “那个，时候也不早了，你快回去吧，别被别人看见了，怪不好的……”
     “怎么？我留在这里有什么不好的，这几天我就在这里睡了！”灵儿插进话来。
      “哦！我说的嘛！原来灵儿表妹想留下来给我暖床嘛！”索兰满脸‘原来如此’的表情。
     灵儿耳根一红，有些幽怨的剜了索兰一眼，也跟着站起来，这才说道：“讨厌嘛，哥哥最近越来越混蛋了！再说了，就算是想又如何？”
     不得不说，美女就是美女，就连翻白眼都自带着一股美韵，索兰被这一眼剜的哭笑不得的，随即又笑道：“谁叫我的灵儿是个大美人啊！”
     灵儿俏脸又是一红，小声嘟囔了一句“讨厌，谁是你的。”就丢下肩头的风衣，低头进了阁楼。
     索兰看到灵儿走了进去，就屁颠屁颠的冲了进去。
     其实索兰所住的小楼其实并不是像一些特别大，虽然纳兰家是空桑帝国四大家族的首位，但是并不是非常提倡奢华，所以即使是索兰的屋子也只是三四百平左右。阁楼呈三角形，里面有张桌子，上面摆放着一些小型魔法道具和笔墨之类的东西，还有几根蜡烛，整体呈现出一个工作台的样子，上面还有几张物品的设计草图。
     两人顺着阁楼角落里的楼梯向下走去。楼梯的侧面是一个照片墙，照片是由信灵石所记录下来的内容由专人解析，然后制作在纸上的。
     顺着照片墙走到了二楼，灵儿就打开了其中一个挂着粉色牌子的房间走了进去。这个房间是索兰在这个阁楼建造的时候特意吩咐工匠制造的，是与灵儿自己的小别墅里的房间完全相同的，为的就是在太晚的时候让灵儿住。虽然她最近不怎么来了，但是这个房间还是被索兰经常清理。
     帮助灵儿收拾了一下房间，然后两人一起去洗漱，就回到了房间。
     灵儿冲着索兰吐了吐小巧的舌头，说道：“晚安！”就关上门了。
     索兰走进了就在灵儿房间旁的自己的屋子，就躺在了床上。
     不知为何，索兰非常困。大概是刚才思考问题的原因吧，少年很快就睡着了，传来阵阵令人感到非常安稳的均匀呼吸声……

     ********

     次日，纳兰家的议事大厅里，几十人恭敬的站在那里，只有少数几个人坐在椅子上。
     “族长，昨日的事的确是真的。”一名白发老者恭敬的说道。“嗯，我知道了，不过那三大家族的几个老不死也会闻风而动吧。”纳兰志缓缓说道，“罢了，明天我亲自去看看那到底是真是假的吧！”随着这句话的结束，一股凌冽的冰寒之气从他的身上轰然冒充，围绕着大堂环绕一圈，又瞬间消失不见。



第二话：拍卖场
     隐月城是位于空桑帝国帝都东面数里的一座大型城镇，纳兰家族也是从他爷爷当族长时选择在这个地方定居的。
     隐月城的地理位置正好是周边几个大中型城镇向帝都前进的必经之路，所以纳兰家也利用这个优势经营着数条商队。
     至于为什么纳兰家会在此处定居而不是仅仅咫尺之遥的帝都，用索兰爷爷的原话来说，就是：“我讨厌那些可恶的大臣，他们满脑子都是如何从贫民手里赚取更多的利益，而且那里实在是太过钩心斗角，我怕我在那里会变得和他们一样！”
     索兰非常同意这个观点，所以他不是很喜欢那些所谓的有钱有权的人们的聚会，那只是纯粹的为了炫耀、享受或者是商谈才举办的活动，他很少参加这种活动。
     但是今天他却只能和家族的众人参加一个有许多权势的人参加的有些特殊的拍卖会。这个拍卖会不是像以往那样走走过场，只是为了笼络其它人而举办的宴会，而是纯粹为了拍卖这些拍卖品的会场。这一切的原因都是因为一条传言。而传言里的这件物品的拍卖地点就是艾玛拍卖行。
     艾玛拍卖场是隐月城及附近所有的城市中最大也最有信誉的拍卖场。虽说名字上是拍卖场，但是这里并不是只做拍卖这一行，其实叫它巨型商城才对。武器、功法、药剂、宝物、服装、美食…只要你有钱，这里就能满足你。
     拍卖场是唯一能与附近几大势力相抵抗的组织，但是这个组织却似乎丝毫没有想与几大势力为敌的意思，而且还宣布了中立的作风，事实也证明了这些。
     拍卖场的中立措施让城镇附近的几大势力也无可奈何，但也并不反感，毕竟，多了一个对自己有利的商货流通渠道也是好的。反正没损失，又何必自找麻烦？
     随着灵儿和父亲爷爷等人一起入场，索兰不禁的感叹了一下富丽堂皇的拍卖场。拿出邀请函，步入在楼顶的贵宾席，索兰快速的鸟瞰了一下全场，大约几千人坐在楼下的座位上，大多都是富商或者是经营商队之类的人。而跟索兰他们同坐在二层上的，大多都是附近有钱有权的大人物，比如说与纳兰家齐称为帝国四家族的其余三家：李家、王家、何家，还有一些帝国高级官员和名气很大的魔法师、武道师等人。
     二楼的贵宾席被分成数个隔间，每个隔间里都摆放着一个造型古朴精致的红木桌子，上面摆放了一些吃食，索兰也没客气，抓起一个苹果就津津有味的吃了起来。
    等待了大约十分钟后，拍卖场的灯光忽然渐渐的开始变暗，随着缓缓的音乐，一名金发美女端着一本镶着暗金色边的古朴小册子走上了台。
     过了一会，看到了台下的一个黑袍男子的暗示，她这才笑吟吟打开了局面：“各路英雄好汉们，我们又见面了！祝愿你们这回能拍到各自想要的东西！”一句话，瞬间调动起所有人的胃口。
     “那么，既然大家已经知道规矩了，我也就不再废话了，”金发美女微耸香肩：“我宣布，本届隐月城拍卖会，现在正式开始！”随着她的声音传播开来，一辆银色的小推车被两名工作人员推了上来。
     银色的推车上面盖了一张蓝色的布，凭借着形状来看，这个东西应该是个尖锐的物品。
     “两把名叫深海蓝鲨的淡蓝晶岩与深海秘银熔炼而成的匕首，”那女子说道：“起价三十万金币一把，单次喊价最低上限不低于一万！”随着她喊道，那深海蓝鲨也暴露在众人眼前。
         
