


  《御狐轶事；天邪》

  执笔：比尔-索兰-Y-纳兰

  技术顾问：MG43

  校对：MG43

  包装：工口小学生



  第一章：机缘

  “锵…锵！”
  狐界，三十二号浮塔中央的小镇里，一个不小不大的铁匠铺中不断的传来阵阵敲打声。
  “嘿…咻…”苏晚一把扔开手里的锤子，把烧的赤红的铁匕浸在水里。锤子摇摇晃晃的掉在地上，发出了“叮”的一声。
  “嘿嘿，总算完成了，这可是把绝世宝剑啊！”少年待铁匕冷却之后，抓起铁夹，仔细的端量着手中的“绝世宝剑”。
  “噗……这算得什么宝剑！”
  少女的眼眸微微眯起，轻露皓齿。
  “这当然算的宝剑，你看…”少年认真的向女孩解释着，一边挥舞着不足三十厘米，却又满是凹痕丑陋不堪的“宝剑”。
  少年叫作苏晚邪，大家都唤他苏晚。若说这名字的来历，大概和他爹向来怕黑有关吧。
  少年不爱读书，儿时就喜欢趴铁匠铺的窗口，渐渐长大后，他更是变本加厉，时常因为观看打铁而耽误了时辰。
  母亲死得早，老爹在三年前也撒手而去。苏晚为了不活活饿死，干脆就辞了学校，到铁匠铺里当一名学徒。
  不过整整三年过去了，他这打铁的技术嘛…就不敢恭维了。
  说来也奇怪，苏晚邪每次打铁，手中都仿佛有一团热流一般涌动，但打出来的成品却又歪歪扭扭，丑陋不堪。
  没错，就是丑陋不堪，一把本该呈现出银白色的精铁剑却硬是给炼成了黑灰混杂的坚硬丑剑。
  为了这事他可没少往大长老哪跑，但谁也说不出个所以然。就连学识最渊博的村长都看不出问题。
  不过，他这黑剑到是还有一个拿得出手的地方，那就是它的硬度。硬到什么程度呢？大长老拿他那把花了好几万云岚币买的宝剑和它对碰了一下，结果那把剑上就出现了无数裂纹。
  也因此，黑铁打造的武器虽然无法打磨，但对于那些相比于样貌更注重实际的战士们也不算什么，所以苏晚邪靠卖丑剑倒也勉强活得下去。
  而他此时手中所握着的丑陋黑剑，大概就是他这么多年以来最好的作品了。












  第二章：造化

  纳兰索兰收徒弟了。



  第三章：孽生

  有个傻逼装逼不成反被草。











