


  序；

  “这样应该差不多了吧……所以说……”
  “嗯，可以……”
  索兰把头发朝两侧拨了拨。
  “下去吧。”
  “哦…”
  洛云瑶摇了摇头，把心中的杂念摒除，从入口跳了下去。
  强烈的风声……还有着呼呼拍打着脸颊的气流。许多灵巧漂亮的小冰晶像是小精灵一样，在索兰的身边绕来绕去。
  洛云瑶想了想，干脆用长袍展开了一个灵能场，以此来阻挡更深处传来的阴寒。
  “到了呦…哥哥…”
  “嗯。”索兰轻轻的答道。他伸了伸手，寒冷的气息从他掌中蔓延。
  两人开始减缓下落的速度，快到底时，索兰干脆用力的向脚下打出了一拳。
  “砰！”
  冰晶，碎屑，石头粉末或者是其他的什么东西，都混合着浓郁的灰尘向四周溅射。洛云瑶嫌弃的挥了挥手，将面前的灰尘驱散。
  “灵迦！”
  洛云瑶用力一甩，将灵迦投掷至不远处的石堆上。
  “喂！小心点啊！”索兰就如同被踩到尾巴的兔子一般迅速的窜到了一旁。他可不想和这种恐怖的毛茸茸的生物呆在一起。
  “呵。”洛云瑶轻哼一声，以此来表示不屑。她快速的从储物戒中拿出灵翼，小心的套在了身上。
  “这里就是法阵的中心了。小心一些。”索兰风骚的掏出了扇子，看似随意的向四周挥动了几下。
  “来吧！”洛云瑶煽动起翅膀，轻盈的飞上天空，然后提起了简易的信灵石拍摄装置。
  “所以说……”索兰缓缓的举起右手，蓝色的冰雾开始在手臂上凝聚，逐渐组成一个巨大的锤状物体。
  “会很疼的！”
  手起，锤落，他的左臂立刻扭曲成令人难以置信的角度。
  “啊……！！！！”
  索兰翻了个白眼，忍受着犄角从头颅中钻出的痛苦。
  它们颤颤巍巍，不受控制般的从头顶缓缓的钻出，疯狂的抢夺着原本只属于狐耳的领地。洛云瑶不忍的将头偏向一边，静静的听着索兰的惨嚎。
  “啊！！！！”
  扭曲的不成样子的手臂开始快速的分解消逝，逐渐显露出被深藏在其中黑色骨骼。
  “置…之……”
  大量的邢棘从索兰的身体各处中冒出。伴随着强烈的痛苦，他的瞳孔逐渐被拉成了一条直线。
  “死…死…地……”
  无数锋利的黑色尖刺从后背处冒出，然后又疯狂的涌向左臂。
  “而……后……”
  索兰的双眸之间一片通红，黑色的火焰开始从身体中的各处中散发开来。
  “……生！”
  一刹那间，时间也仿佛停止了流逝。为了躲避刺眼的黑色光芒，洛云瑶下意识的眨了一下眼。而就在着一瞬间，索兰的左臂就已经用力的砸下了。
  没有声音，因为两人的耳朵都已经短暂失聪，只能看着黑色的火焰在地面上燃烧，索兰的左臂一点一点的压进地面，挤压出无数的裂缝，其中忽然绽放出了蓝色的光芒。
  “呃啊！！！”
  索兰痛苦的大叫了一声。看到这个情况，洛云瑶赶忙指挥着灵迦冲上前去。
  这个浑身长满了绒毛，好似史莱姆一般的柔软生物迅速膨胀，然后将索兰包裹在其中。

  “好戏……开始了。”

  索兰发出痛苦的嘶吼，但又好像什么都没说。













