


--------------------------------
¤【核心架构】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【空桑帝国】

  [杀无赦 斩立决]



  【新月帝国】

--------------------------------
¤【种族设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【人类】

  人类是云洛之星上最早的住民之一。他们拥有最庞大的种族数量且掌握着最为尖端的核心科技，但云洛人的诞生其实是源自于一场逃亡至此处的先行者船团所进行的“播种实验”而导致的。

  [纳兰氏族] 先行者代行者

  [路家]

  [程家]

  [猎人公会]



  【妖族】

  在“初神”的帮助下，人类曾与妖族共同缔结了一份坚不可摧的牢靠条约，但时至今日，这份信任已经伴随着时间的流逝与弑神之战所引发的误会而逐渐分崩离析。

  [狐族]

  [灵曦圣虎族]

  [蛟族]



  【灵族】

  来自于云洛之星的卫星“安塔”之上的奇异生命。灵族拥有非常强悍的身体素质和文明素养，依靠着高超的学习技巧与适应能力，他们正汲取着一切可以学习到的科学与技术，才不过短短数百年，就已经成为了云洛之星上不可或缺的一股力量。

  [安塔]

  [明希]



  【神圣巨龙】

  神圣巨龙一族普遍拥有着超过五百余年的漫长寿命，且如果他们修炼了更高层次的龙语魔法，那么寿命还会更长。不过，与其那超级漫长的寿命所凸显的鲜明对比是，神圣巨龙那超低的生育能力――那几乎要比魔族还低，更别提，他们甚至都没有什么繁衍后代的欲望――由于在当年的弑神之战中所遭受的打击如此巨大，如今的神圣巨龙一族已经可以说是人丁稀薄……不，是极度濒危了。
  （神圣巨龙少子化的真正原因也许是因为母龙都被人类妹子泡走了……）

  [丛林巨龙]

  [平原巨龙]

  [平顶山巨龙]

  [霜雪巨龙]

  [太昊巨龙]

--------------------------------
¤【地域设定】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【云洛之星】

  一颗位于伊甸星系的，与地球环境极为相似的大气覆盖行星。与地球相比，它的体积要更加巨大，同时也带来了更高的引力。
  云洛之星是一颗类地行星，内部蕴藏着非常丰富的各类资源和矿产储藏。因此，仅仅是几个文明在发展的初期因“信仰”等问题而爆发过几次大型战争后，全体文明就在“初神”的指引下进入了快速发展的和平时光。
  在数万年前，云洛之星上曾接受过一次较为直接的源海“潮汐”覆盖，所以这颗星球上才会诞生出一些以“魔法”为核心发展方向的奇特文明和生命。

  [特征]：在太古纪(约5600―Ma)时，云洛之星因地质原因经常会向外部喷射出一些气体，这种同样由氧气、二氧化碳和各类稀有气体所形成的气团逐渐形成了大气，且由于其中的二氧化碳的浓度较高，该星球的总体温度较地球要更为炎热，这也是云洛之星表面上雨林丛生的重要原因之一。也由于星球表面植被的大量生长，该星球的氧气含量十分充足，这也为大型生物的存在创造了条件。
  云洛之星在伊甸星系泛太阳系(伊甸星系第四星群SE-117星区)中落足，是伊甸第九泛太阳系六大行星之一，按照恒星的位置由近及远，云洛是第三颗。云洛之星还拥有两颗卫星，约46亿年前共同起源自原始泛太阳系星云。



  【金猫】

  金猫――本世纪最大的寻欢享乐之地。

  她可不是什么一般人都能享受得了的寻常的地方，这里可是与醍醐苦海、纵井深渊相并列的世界三大混乱地域之首。伴随着表面光鲜亮丽的优雅建筑的，是隐藏在其表面之下的肮脏与晦涩。
  金钱？美女？金猫向来不避讳此类的交易，这里都应有尽有，只不过就要看看你能不能付得起相应的代价就是了。有句话是怎么说来的？只要能够在金猫里享乐，哪怕立即就把灵魂献祭给恶魔也在所不惜？哈哈，这句话说的可真好，我其实挺喜欢他的。真的，虽然他的骨头都快烂了――因为那几位恶魔大君也是我们这里的常客。
  虽然有些不太好意思开口，不过这里的确还兼任着全世界最大红灯区的名号。清纯的小姑娘？妩媚的大姐姐？天哪，去她的大姐姐，你哪怕是想要和双头狼OOXX我都能做到。啥？童妓？你真是太过分了，我们这里是金猫，不是什么不法之地！（认真脸）不过，如果你真的想，那么……
  总结就到此为止了。总而言之，如果你真的想享受“金猫”，那就带着钱来吧，以岚皇五十一世的名义起誓，你的安全会得到保障的――前提是，别太愚蠢，就是这样。

  [金猫帝云]

  开设在金猫内部区域内的神秘食店，只为那些受到认可的顾客提供服务。每一位顾客都可以获得一套由金猫帝云木所打造的专属碗筷。

  [老爹汉堡店]

  金猫帝云最大的竞争对手，有在出售一种名为“汉堡”的不明食品。路灵空敢肯定，这家店的店主肯定也是个穿越者。



  【迦南】



  【琳琅天】



  【狐塔】

  狐塔是一种在狐族居住地内很常见的大型漂浮类建筑，充满了狐族对古典建筑和自然相融合的独特之美。
  狐塔一般呈集群状排列，即使是一个普通的狐族居住地内的狐塔数量也会是十分惊人的，这种奇异的建筑风格也曾一度影响了其他文明的审美观念，现如今，在很多非狐族居住地的内部也能见到许多风格不一的类狐塔建筑。

  [美食驿站]

  所谓的美食驿站就是一些存放在狐塔各处的小摊子小柜子，每个人都可以将自己的得意菜品放置于此，且每个人都可以到这里随意取食以饱腹。这是一种较为低层次的生产共享模式，而现在，这种文化正在以惊人的速度传播到其他的区域。



  【醍醐苦海】



  【幽灵境】



  【太昊之环】



  【澜草之间】

  如果没有被刻意提醒，没人能注意到澜草之间其实是一座建设在地底的“地下世界”。



  【龙语之墟】



  【纵井深渊】

  云洛历2025年3月11日，灭世陨石基尔加被发现于外层空间。

  云洛历2025年6月14日，通过灵能炮定向打击，基尔加于外层空间被破坏。

  云洛历2142年10月1日，空桑天梯正式建成，云洛文明得以踏入未知的星空。

  说起纵井深渊？这事可有的说了，不是吗？虽然我觉得是个云洛人都会知道的……
  故事可能会有些长。嗯，让我想想……啊，一切都要从二百年前说起。大概是云洛历2025年吧，有颗快要坠落在云洛上的陨石在外太空让我们给发现了，后来过了很久才测算到坠落的地点大概是在现在的科尔德斯省（空桑帝国娜迦州基尔加市，现已并入科尔德斯省）上面。这事当时好像闹得挺大的，一个是发现的比较晚，再加上陨石的体积也不小，所以有不少人都绝望了。按照数学模型来推算的话，估计这玩意要是直接砸到云洛星上，那直接就能让地表的温度上升到几百来度。
  当时有好几个休眠的老学究都被帝国给强制唤醒了，和咱们的岚皇四十九世一起，大家弄了个超大的灵能基地炮，再加上一位来自奥芬兰的奥术大师出手，总算是把那陨石给炸毁在了外太空中。虽说碎片连带着矿石什么的也掉下来不少，但总算是把这个星球给救下来了，不过碎片这玩意，当时没人在乎，后来因它而起的各式各样的麻烦事还是很多的，反正经过那次事件之后全球都下起了规模不小流星雨，貌似也一直持续到最近几年才算是逐渐变少了。不过当年还是有过很多重要事故，有不少的大型的碎块没能分解，直接就掉落在星球表面了。
  就因为这个，在受灾区域内光是吉尔伽市就被直接抹掉了一半。而原本灵能基地炮的位置，也就是现在的金属废墟与陨石撞击所形成的井字形峡谷区域，因为当时正好有个比较大的碎片掉落，歪歪斜斜的砸出了个井字形的冲击波环带，而这陨石又由于质地原因使得陨石坑极深，甚至砸出了一个大峡谷，所以这里就被叫做纵井深渊啦。
  基尔加的到来并非只是一个单纯的灾难――起初只是一些勤快的灵族人发现的，这些石头的残骸内拥有许多不常见的，且非常容易开采的特殊物质及金属，所以也算是托这石头的福，一个世界上最大也是最混乱的地下交易区域也就此诞生了。

  [空桑天梯]

  众所周知，为了方便与云洛星的两颗卫星“安塔”和“明希”的沟通与交流，一座大型且可靠的太空基站是必不可少的。那么问题来了，选址要在哪里好呢？
  要知道，这世界上既有像空桑国一样平原居多，但却气候多变的庞大帝国，也存在着不少虽然地形走势蜿蜒曲折，但是却胜在环境坚实可靠的中小型国家。
  而这其中，又充斥着许多混乱而复杂的细节问题。例如：建设用物资的运输是否方便？所在大陆的板块位置能否承担巨大的压力？亦或者当地的局势是否平稳，国际地位是否重要等。
  经过漫长而又严谨的洽谈，国际议会也没能拿出什么像样的决策，最后还是邢师大人亲自出马，直接在地图上画了一个圈，好嘛，被标记为“天梯”的太空航行站计划就正式启动了。
  当年百姓对于此事还是有很大热议的，至于其背后真正的原因，因为我等也接触不到什么像样的高层，所以也只能相信流传的最真实的一个理由了――天梯的选址理由无它，只是因为取材方便罢了。
  我们也都明白，目前武道师所用武器的主要成分就是纵井陨铁，且这种陨铁大多出产于上一次灭世灾难所产生的陨石碎片中。纵井陨铁之所以能够成为目前主流兵器的坚实材料，也与其质地坚韧，抗极端温度耐腐蚀的特性密不可分。
  从科学角度来考虑，为了对抗太空中无处不在的灵力干扰与温度问题，以纵井陨铁为基材就显得非常的合适了。但也有一种说法强调，是因为被陨石残骸撞击后的地面土质发生了变化，能够更加适合“天梯”工程的施工，再加上纵井深渊峡谷还是一个规模庞大，日均交易金额十分惊人的贸易场地，这才选址在这里。
  （虽然我个人两个都不信，也许只是邢师大人的随性而为呢……）
  丢弃掉林林总总，回归正题：天梯于云洛历2031年开始建设，于云洛历2142年正式宣告完工。迄今为止(数据截止至2236年)，空桑天梯供进行过大型维护12次，全面升级2次，共进行例行保养22万余次。

  （真实原因：邢师选址于此的真实原因是因为基尔加的内部有着一颗体积巨大的灵能核心。陨石被击碎后核心也随着碎片坠落在峡谷内，故此帝国为了掩盖，也是为了更好的应用灵能核心，才将太空天梯的位置设置于此。
  顺带一提，由灵能核心所产生的蓄能装置会产生一个可控制的强效引力场，在虚空之中随着由地表直射而上的引力束缓缓转动的陨石残片也是云落星数一数二的瑰丽壮魄的几大奇观之一。虚空航行站每年光是凭借此景观的门票就能赚取数亿空桑币。）



  【纳兰城】



  【秋浪市】

  从秋浪市到吉安城



  【吉安城】

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------







































