


  丹尼尔把病毒多点投放，林毅等一众军队受命分别阻击丧尸群。林毅负责区域为四川防线。


  末世，丧失，历练，感染病毒，进化，后核弹，接第三区。

  进化后吞噬女主身体，在叶潇生不知情的情况下截获了女主的本源意识，伏笔，待复活。

  主人公获得能力的方法就是吃掉怪物的本源（呕）。


  然后主人公在外出时遇到了解寒。



  观察者-裁决者-会长丹尼尔

  北京

  天津

  上海

  南京

  沈阳

  石家庄

  西安

  重庆

  西安


 病毒报告

　前期征兆：与感冒一样，所以最初并没有受到重视，只是认为是普通的流感。
  这种病毒，不同以往，它具有破坏人体大脑神经的作用，但却可以强化骨骼、肌肉、韧带及部分身体，甚至使细胞变异，可以使骨骼的密度，角度偏差，和新的角质部分改变并连接，通过改变器官包括心脏供血，氧气增加，血液浓度压缩来实现短暂时间发挥人类最大的潜能，爆发出大约相当人类几百倍的强度。
  这种病毒以寄宿的方式存活。但根据检测，人们发现：这种病毒极不稳定，稍有诱因便会改变自我以及宿主。
  宿主的特征：身体微红，嘴部有两根乳白色的獠牙，局部地方发生腐烂，会根据环境进行休眠，会进化出一定的智慧，身体肌肉膨胀，比正常人略高10厘米左右，可能身体部分会发生变异，例如：手部平扁，眼部收缩等。同时次病毒对动物同样有效，但智慧进化需要时间较长，具体形态，无从参考。来源：怀疑为北美洲发射火箭《上帝之剑》号，返回途中受到污染，驾驶员被感染。部分宿主进化失败，为活尸，身体会根据时间腐烂，以血肉为食，肌肉萎缩，视觉范围为10~15米内，无嗅觉。病毒发作时间为：11个小时。活尸则为：2个小时。目前已研制出疫苗，但资金有限，无法大批量生产。但根据测试，病毒在经过高纯度紫外线的照射下会失去永久生物活性。具体内容不得而知。目前共发现16种大体宿主变化类型，具体内容，不得而知。因侦查员传回消息后失去联络，无法判定。







