





2142年在石油即将枯竭之际世界被纳米能源科技替代，人类始终是离不开战斗的种族….所以原来造福人类的科技被用在了军事上，2144年美国使用这种科技成功制造了第一个纳米装甲SITATUS（西塔图斯）…..该装甲是由30年前的BP（Battle protective clothing）的架构上加装纳米能量护甲，加上因为拥有颠覆传统兵器的光学性武器，被其他国家开发并投入使用….后期这个装甲可以以任何能源作为动力……于是其他国家纷纷展示了自己国家的装甲随后SITATUS的武器也被大量的研制并使用，作为SITATUS之父的美国开始意识到这个东西引发战争的恐怖，所以他们向其他国家议论以后签订了SITATUS和平条约，条约内容是所有国家的军力必须减半…..为了保持军力平衡中国 俄罗斯 中东等组成了ZHMG，其主张的是以自然界的元素开发出永久性的能源 至于北美洲是以美国 日本  加拿大等 组成了联合能源研究组织简称UEO  至于欧洲因为不想介入两大派的纷争而保持中立 虽然UEO极力向世界证明他们研发的科技和能源是为了让世界更好但是因为能源安全的疑虑两派的纷争日益扩大 然而UEO虽然研发能源与科技非常积极但是他们却忽略了当地人民的感受甚至压迫某些地区的人民

在人民怒火难以平息的情况下最终演变成世界各地的暴动 而ZHMG借机巩固了自己的势力和扩大领土

日本在暴动之后的突然脱离UEO，然后以侵犯国土和扰乱世界安全为理由对ZHMG的中国地区展开全面攻击，战争开始时没有人怀疑过中国会以庞大的军队快速取胜，但打了三年战争丝毫没有结束的迹象……

2145年 中国青岛战区….
野战急救营不停的来来回回送进偏题鳞伤的ZHMG士兵和送出沾满血渍的担架 血腥味熏天急救营中身受重伤的士兵们躺在担架上不断的哀嚎痛苦的在担架上打滚等待着医疗照护 一些受伤稍微轻一点的士兵不断在营地来回安抚着身受重伤的战友们 但是就在这时帐篷外传来了运输机起降的声音 随后一组医疗人员提着器具快步走向帐篷的手术室内…..
与此同时一只小队抬着担架快速的冲进帐篷 当这一只小队进入帐篷的瞬间所有安抚伤兵的士兵顿时停下了手中的工作将目光转移到那只小队抬着担架上的人….

光是这只小队就足以吸引所有士兵的目光 因为这只小队不但每个都身受重伤而且每一个竟然都是孩子？！每个人的年纪都不超过13岁 而担架上的人虽然也是小孩子但是受的伤非比寻常 双腿完全被炸烂了 左手臂也整个不见了 右手到前臂的部分更是被炸的血肉模糊 左眼也貌似被飞溅的弹片戳瞎而样貌被血迹染得看不清楚…

看到这一幕的士兵们都被这伤势吓傻了 一些稍微冷静一点的士兵则开始窃窃私语揣测这个孩童士兵的生存可能性 当担架上的人被抬进手术室时刚才的医疗人员看到这伤势都吓得倒吸一口气 但是领导这只医疗小组的人却异常冷静的向担架上的孩子进行止血 
同时向抬进伤患来的队员问伤患的意识是否清醒 这些孩童士兵看着伤患面色凝重的点了点头 但是就在这时担架上的人突然全身抽搐医生见状立刻压制住他然后对旁边的医疗小队说 ‘‘快打大A！没时间了 立刻进行义肢连接手术！’’

医疗团队给担架上的人立即打了强心针 担架上的人在施打了强心针后停止了抽搐瘫软在担架上喘着粗气 随后其他医疗人员从医疗箱里拿出了义肢 在准备手术时医生在担架上的人面前弹了两下手指说‘‘仔细听好士兵 等下我要你无论受到多大的疼痛也要保持意识清醒’’

担架上的人无力点了点头随后医疗团队将义肢开始连接上担架上的人的断肢 由于这个义肢是神经连接式的刚一接上担架上的人就开始凄厉的惨叫并开始挣扎 但是早已压制住他的医疗人员死死的压着担架上的人的身体 当医生装好第一个义肢时担架上的人早已满头大汗表情扭曲 但是医生瞟了他一眼只是冷冷的说到‘‘就快好了再忍耐一下’’

此时帐篷外的炮火声越来越大刚才抬进伤患的其中一个队员撩起手术室的帘布向外张望然后回头对医疗团队说‘‘你们最好快点已经在撤离其他伤患了 敌人一定很接近我们’’

但是医生不为所动继续帮助伤患进行手术即使炮弹的炸裂声越来越接近他也丝毫没停下手中的工作继续全神贯注的进行着手术…… 

此时已经大敌当前另一个队员向医生问道‘‘还需要多久？’’

医生边继续这手术边说‘‘5分钟’’那名队员听到医生说的以后将手中不步枪利落的上膛然后领着另一名队员说‘‘我们替你争取一些时间 其他人给我死守住这里！’’

随后两名队员架起步枪就往帐篷外冲了出去 没多久帐篷外便传出了频繁的交火声 但是几分钟后频繁枪声便突然停止了 就当医生完成手术时敌军就突然从帐篷两侧划开了洞冲了进来 剩下的两名队员连忙挡下了第一个敌人的攻势 但是第二个敌人已经开始向手无寸铁的医疗团队开始屠杀了 敌人的刀刃向准备逃命的医疗团队砍去 刀光一闪 其中一名医疗人员连骨带肉的被敌人砍成了两半 血液顿时喷溅在整个帐篷内和敌人纯白的装甲上 敌人挥舞着带血的武士刀砍杀了所有的医疗团队…… 

就在敌军举刀要向担架上的人施与致命一击时其中一名队员见状一脚踹开和他僵持的敌人飞扑过去挡下了这一刀 队员趴在地上手压着刀伤用锐利且带不服的眼神看着向他举刀的敌人
就在敌军挥下刀的一瞬间 担架上的人单手接住了白刃然后往内一扭 敌人的武士刀立刻断成了两截 在铁片四散的瞬间担架上的人立刻将断刃狠狠的插进了敌人的脖子里 敌人伴随着血液的喷溅和无法呼吸所发出的声音跪倒在地上 随后另一名队员在战况逆转之际立刻将第二个敌人踹倒然后将一个弹夹的子弹射在敌人的身上然后回头向担架上的人说‘‘626你回来真好’’

这个叫626的孩童士兵看了看自己被加装的手脚后向帘幕那边说‘‘躲在那边的 你可以出来了’’

刚才帮626手术的医生这才唯唯诺诺的从帘幕后走出来 看着地上惨死的敌军医生感叹的说道‘‘怪不得他们要我们优先改造你…’’

626转过身坐在担架边上向其中一名队员问‘‘其他两人呢？’’

队员底下头摇了摇626就明白了那两名冲出帐篷的队员发生了什么事 随后626将刚才刺杀的敌人身上的装备脱了下来穿在自己的身上然后掏出其中一名队员枪套中的手枪快速上膛后说‘‘现在最重要的是离开这里’’

在626的带领下队员和那名医生顺利的从战区中撤离随后626在回到部队后被编排到了一只半机械化部队里 虽然整只部队都被改造提升了战斗力但是面对装备精良的敌军人造人部队和半机械人造人部队的战况每况愈下….

4个月后 福建….
敌军的机甲沿街扫荡凡是士兵和来不及撤离的居民都一同射杀 劝降的广播在尸横遍野的街道上犹如胜利宣言不停的来回播放着 虽然人造人的部队极力反击但是在敌军的重装甲和强大的火力压制下一一被残忍的射杀 超过50口径的炮弹打在一名孩童的身上可想而知那肯定是血液四溅血肉模糊 街道上无一处柏油路不是被血液染红的 被打烂的肢体和器官就像垃圾一样遍布整个街道 626带领着剩下来的队员踏过那些血肉模糊的肢体寻找反击的机会
因为历经了长期的交火所有人不是精疲力尽就是负伤持续战斗着 这时其中一名队员突然说‘‘这样下去会死的要考虑一下是不是该撤退了’’

那名队员话刚说完626就拿枪抵着那名队员的脑袋问‘‘你是想叛国吗？’’

那名队员也不甘示弱的回答道‘‘这场战役死了多少弟兄你知道吗？！这场战役从作战简报时就很奇怪了！简报上说这只是一个歼灭战敌人只有少数可事实是这样吗？’’

这名队员说的也不是没道理 开始作战时任务简报确实是说这是一场歼灭战敌人也只有少数而且装备的都是轻型武装 可是当他们登录时却遭到敌军的重火力机甲攻击 在敌人猛烈的炮火攻势下许多人造人在还没登录时就连同运输机一起坠落 626他们也是在情急之下跳机才免于一死 之后敌人开始沿街扫荡分散的队伍在敌人重火力的扫荡后已经接近覆灭 

就在626开始对这次的作战开始有疑虑时另一名队员突然说‘‘你们先冷静点 听听这个’’
那名队员调试着携带式无线电伴随着杂音他们隐隐约约的听到了一些声音……

无线电：这…是人…人430…兵团 友…取消轰…指令 重…取消轰炸指令！

随后一只战斗机编队从626他们头顶飞过然后向远处的街道内轰炸 一声巨响后无线电那边传来了断断续续的惨叫随后陷入了一片寂静……

626听到和看到这个情况以后立刻抓着调试无线电的队员着急的问‘‘无线电你能让通讯音质好一点吗？我就问行不行？！’’

那名队员被626的举动有点吓到唯唯诺诺的说‘‘我….我想应该可以’’

随后626一把推开了那名队员并且吼道‘‘能多块就多快！’’
然后626突然指向另一名队员说‘‘我需要你到高处看一下刚才发生了什么事 到附近高处侦查不许跑太远 这是命令！’’

那名队员在626下达命令后迅速的冲向不远的办工大楼内 就在同时调试无线电的队员说‘‘搞定了！但是别指望听到什么好消息就是了’’随后无线电传来了刚才战斗机编队的通讯……

无线电：第一轮人造人歼灭行动已歼灭 准备返回基地重新装弹

所有人听到无线电的话以后脸色立刻变得惨白 因为这是人造人机构被政府正式抹去的证明 总部在他们登录后就没了音讯光是这一点就足以证明这个行动不是歼灭战而是一个自杀式的作战 借由人造人自杀式的作战处理所有的人造人这样一来就ZHMG就可以不脏自己的手而干净利落的处理所有人造人

626想到这里气不打一处来立刻拿起无线电的对讲机向那一头的人吼道‘‘你们那里谁指挥行动的？！’’

无线电那头经过短暂的沉默后出现了回应接应的是一个老男人的声音….

无线电：支援马上就来士兵我….

无线电那头还没说完626立刻回答‘‘别告诉那些该死支援狗屁话！你是谁？！’’

无线电那头便立刻回答‘‘我是王荣祖将军 小子你的编号是？’’

626向无线电那头王荣祖将军骂道‘‘去你妈的！这就是我的编号！你在轰炸的是我的弟兄你这个狗杂种！’’
王荣祖听了626的话以后声音突然变得低沉向626说‘‘对…我是….我们也别无选择当初制造你们就是一个错误 你们是国家的利剑也是一个污点 为国家的清白而牺牲吧 这是你们最后的任务….’’

626拿着对讲机愤怒的向王荣祖说‘‘我一定要亲手杀死你’’

就在626和将军对话完以后刚才前去侦查的队员从大楼内慌慌张张的跑了回来 上气不接下气的说‘‘他们….用..用的是燃烧弹…从远处看不出来….貌似还有歼击悬浮艇’’

这时其中一个队员向626问道‘‘队长 我们接下来该怎么办？’’

626单手捂着脸闭上眼沉思了一会然后回答‘‘我们首要就是离开这个城市 有多远跑多远’’

但是就在这时突然一大群步兵和歼击悬浮艇包围了626等人 626此时才惊觉无线电本身自带着定位器这么快被找到也不奇怪就在所有人都觉得死里难逃的时候从歼击悬浮艇上方突然射下来几道光束迅速的将悬浮艇击落 紧随其后一个深灰色的西塔图斯快速的将乱了阵脚的步兵们迅速的击倒 与此同时一架小型运输机快速的降落在626等人的面前…..

那个身穿深灰色西塔图斯的人在收刀后打开了运输机后舱门向626等人说道‘‘想活命就跟我们走’’眼看深受打击不深的士兵缓缓的从地上爬起他焦急的向626等人吼道‘‘快行动 士兵！’’

626等人虽然不清楚是怎么回事但是这是他们唯一活着离开的机会 于是他们快跑进了小型运输机内 驾驶看到所有人上机后立刻关上舱门用最快的速度飞离了城市……

运输机内刚才身穿深灰色的西塔图斯的人坐在626等人的对面取下了头盔 而头盔下这个人的面貌竟也是一个孩童 咖啡色的鸟窝头 锐利的眼神流露出非比常人的神情 但是最显眼的还是人造人的特点（微微泛光的的瞳孔）

人造人的瞳孔每一个都会因人而异所以每个人的瞳孔泛光的颜色都不一样 所以人造人的眼球就因为这个特点在人体黑市卖的比宝石还贵 但是为人造人的眼球出高价收购的变态收藏家也是络绎不绝……

这个鸟窝头的孩童看着626嘴角微微上扬笑着说‘‘欢迎来到新的人生 我的代号是零和你们一样也是个人造人

626对这个叫零的人所说的奇怪话语丝毫不在乎 他微微倾前上半身看着零头盔下那眼神流露出了怀疑和浓厚的警戒心问道‘‘我们要去哪里？’’

零感觉到了626的眼神流露出的那种极度警觉的态度边用手抹着脸边回答道‘‘圣盾 那是一个非正规部队…确切来说那是一个地下组织 我们只是奉命来营救你们的’’

626：奉命营救？

听到零所说的话626心生了一个疑问…这个组织怎么会知道人造人的存在？ZHMG对人造人这件事无论是在媒体还是军方都极度否认其存在 相关的资讯也在完成报告后立即消除 但是这个组织不但知道ZHMG确实有人造人存在而且知道军方要消灭人造人的作战还拥有如此高端的军备 这个组织究竟什么来头？营救人造人有什么企图？这个疑问不停的在626脑海里打转…

于是626继续问道‘‘这个组织的规模有多大？’’
可万万没想到的是零听到626这个疑问突然哈哈大笑起来而626的队员们都面色凝重的看着零 零在笑完后露出狡猾的笑容看着626说‘‘怎么？还没加入之前就开始打探啦？我很肯定的告诉你组织该有的都有 你们见过的没见过军备全部一应俱全包括生活医疗方面都是’’

626的队员们听到零的话以后仿佛在黑暗中看到一丝曙光似得 但是他们随即立刻收起喜悦的心情看着626 因为所有事情都是他拿主意的 也正是因为626这些队员的其中几名才得以活到今天……

而626也不是傻子听到了零这么肯定的回答回头看了一眼受伤的队员们然后向零问‘‘我的弟兄们…可以得到完善的医疗照护吗？’’

零冷笑了一声然后回答626‘‘当然可以…前提是你加不加入我们的行列？’’

零的眼神在话音落下的同时瞬间变得冰冷锐利 那那股压迫感能让人不寒而栗 但是历经无数战斗626对这种眼神早就习以为常 626非常从容回答道‘‘成交！只要他们能得到妥善的安置我就没意见’’

零撩了撩刘海不以为然回答道‘‘我早就知道会这样 那就这么定了’’

经过了几个小时的时间小型运输机抵达了内蒙古草原 在零的邀请下626被带到了驾驶舱见识这神秘又高端的圣盾组织

只见驾驶员开启了机上的某个装置原本前方的山丘表面外形开始逐渐扭曲随后在626他们面前便出现了一个足以容纳运输机大小的舱门出现… 起初驶进舱门内的通道时极为狭窄但是经过一段距离后通道突然变得豁然开朗 而阴暗的通道也随着通道变得宽敞而逐渐变得光明 之后在出现在626他们面前的是一座大型的运输机起降基地…..
626看到这幅盛况当场傻眼 零在看到626的表情后笑着摇了摇头自语 在运输机降落后所有人走下了运输机 但是早有人在那里等候多时…

在起降平台等候626他们的是一名少女一头乌黑亮丽的长发加上细致的脸蛋说是美人胚子完全不为过 加上经过锻炼让她的身形显得纤合度 搭配米白色红色蝴蝶结的制服和短裙黑丝袜让她的身形显得更加的完美 这会让一般的同年龄男孩看到都为之疯狂

那名少女看到零走下运输机后单手插着腰斜站着露出坏笑向他问道‘‘怎么拖得那么久？我都换好装了’’

零听了那名少女的话以后无奈的抓了抓头回答道‘‘也要看我们是搭乘什么回来的啊…’’

于此同时零拍了这名少女的肩搭在上面向626他们开始介绍道‘‘这小妮子的代号叫初 要是记不清的话记得她的代号就和她的性经验一样’’

零开了如此的黄腔但是那名叫初的少女脸完全不红 非常从容淡定的闭着单眼斜看着零说‘‘你不也一样吗死宅？’’

但是626缺完全无视了这两人的玩笑向两人问道‘‘医疗室在哪里？我的弟兄们还在负伤需要治疗’’

零和初看到626这样眼神交流了一下 那像是在说如果不优先把他的伙伴得到妥善的照顾的话这个人是和我们没话说的

随后零率先离开了停机坪由初带着626等人前往医务室 路上626和他的队员们看到这个组织几乎是跨全世界的所有人 东方人和西方人都有 他们各尽其职有些是研究西塔图斯的开发的而有些是负责测试和实战性能的 在经过几个厂间后他们终于来到了医务室 但是在进入后令人诧异的是虽然医务室空间和床位都很大很多但是 却只有医疗人员而没有伤患

队员们把一些伤势较重的队员扶到床位上 医疗人员看到有伤患来医务室都露出了诧异的表情 随后一个医疗人员走到初的身旁问道‘‘这些是新人？’’

初斜眼看了医疗人员一眼默默的点了点头 随后医疗人员迅速的脱下负伤队员的装甲然后从床位旁边拉出了一台机器 之后在医疗人员的操作下机器伸出了两条机械手臂开始往负伤队员的伤口上进行修复缝合……

在所有队员治好所受的伤着好装备以后所有人又被初带到了一个厂间 在厂间内一个年纪约30多岁的大叔在那里等着他们 那名大叔看到626等人以后说‘‘现在要测试你们的实战能力’’

626：实战能力？这他妈的什么意思？

626听到那个大叔说的话以后说了这句话然后恶狠狠瞪着初 但是初在面对那头盔下那充满愤怒的神情下却非常从容的对626说‘‘这只是一个实力测试用的是VR虚拟训练不会对你们造成伤害的 不用担心’’

626在听到不会对所有人造成伤害后稍微冷静了一点 他无奈的叹了口气回头看着队员们拇指指着模拟室说‘‘弟兄们你们谁要来发泄一下？’’

所有队员不发一语的立刻快跑进模拟室内 626在看到队员们的举动后冷笑着自语道‘‘这才是我想看到的’’

随后626跟着队员们进入了模拟室 他抬头看着上方的观察窗摊开双手向上面喊道‘‘你们连武器都不给？’’

就在626话音刚落模拟室突然变得全白随后一排架满武器的武器架出现在他们面前….
626在拿武器时对队员们提醒道‘‘这是测试我们的实力 只拿步枪和手雷’’

在所有队员们都准备好以后626对观察窗那里比出了准备完毕的手势随后随着武器架的消失敌人和战斗场地也逐渐出现在他们的面前

敌人一初始化完毕后就立刻向626等人开火 626和他们的队员也不是省油的灯他们在敌人开火的瞬间立刻蹲低躲进掩体后 敌人源源不断的炮火让626他们几乎没有反击的机会…

就在敌人重火力的压制下626看着臂章上写着501的队员然后匍匐到他旁边说‘‘501确认敌人数量 我们掩护你’’

626：弟兄们！火力掩护！’’

所有队员在626一声令下后立刻起身向他们攻击的敌人猛烈的扫射 随后他们立刻蹲了下来 此时626向501问道‘‘敌人数量？’’

501:5个人！都是标准配备！

626在知道敌人数量后突然用低沉的语气说‘‘该让他们赏点子弹吃了 107！火力压制！’’

身穿重装甲的107立刻起身伴随着他的怒吼敌人在他的弹幕下压制的动弹不得 在敌军被压制的瞬间躲在掩体的其他人立刻起身向被压制的敌军开火 经过一阵猛烈的炮火攻击敌军迅速的被626等人击杀….

与此同时观察室内的两人看到他们如此迅速就将一只敌军小队消灭后那个大叔开口说道‘‘嗯…表现不错’’

可是就在这时初突然把那个大叔推开控制虚拟实境的面板不服气的说道‘‘你给他们的挑战太简单了啦！’’

就在626他们以为虚拟实境的测试结束时地表突然剧烈晃动 其中还伴随着机械马达运作的声音 让所有人都进入警戒状态这时107问道‘‘这是什么声音？’’

501紧张的紧握着手中的狙击步枪跑到街角迅速的探头出去 但是随后他立即将头缩回来连滚带爬的跑向队员同时大喊着‘‘重型机甲！！！！’’

就在501话音刚落的瞬间转角的建筑物突然爆裂开来砖瓦顿时四散 随后一个庞然大物背着光出现626等人的面前…..

那个大叔在观察室看到626所遭遇的敌人后无奈的向初说道‘‘喂喂 那种等级的敌人可是高规格的西塔图斯才能解决的啊’’

看着626等人如何应变的初丝毫不以为然的说‘‘他们可不是普通人这一点你应该知道 现在就是见识他们有多少实力的时候了’’

那个大叔听了初的话以后露出 只是想整他们吧 的表情无奈的看着她不安的说道‘‘就算你这么说…这个等级还接近真实的’’

模拟室内 626等人见到重型机甲后立刻下意识的用步枪射开店家的门锁冲了进去 在等重型机甲运作的声音逐渐远离后才敢走出街道…
走出街道后501向626问道‘‘现在怎么办队长？要终止测试吗？’’

626在看了看四周的地形以后回答501说‘‘不 终止测试就说明了我们的实力就这样而已 我观察了这里的建筑物 每一栋都比刚才的机甲高’’

队员们听到626这么说都无奈的叹了口气 这时队里唯一的女队员72向626问道‘‘所以上海的那次做法你还要再来一次吗？’’

626点了点头将自己的步枪丢给107用非常肯定的语气回答72‘‘没问题的 那次可以这次也一定行 那么开始作战！’’

在626的一声令下之后所有人都分散往个巷道跑 唯独626是直接跑向建筑物的楼顶上 这让观察室的两人感到奇怪 照理来说应该是所有人集结在一起对抗的…而他们却分散开来这无疑是送死 但是两人都不知道626的意图 他们继续观察着626等人的应变….

此时107和501找到了重型机甲的所在并向626联络….

107：我们找到了目标….它就在距离你6条街的地方 你最好快点

626收到通讯后立刻联系另外的两个人问‘‘201 72 你们就定位了吗？’’

通讯那头传来两人跑步的喘息声 随后210回答‘‘我们看到目标了已就定位 就差你了老大’’

随后626开始在楼顶移动利用装甲的肌力增幅模式飞跃在楼顶间 626在看到机甲后向107和501联系….

626：我快到了上吧！

626的通讯刚断501和107就立刻冲出街口向重型机甲开火 敌军见到有人向他开火迅速的转向将炮火对着两人猛烈扫射 501和107在敌军发动攻击的瞬间立刻朝他们后方的街道跑去 敌军机甲见状立刻追击 就在要经过另一个十字路口时107突然大喊‘‘就是现在！打烂那狗杂种的脚！’’

早已在街道两旁的72和210一人侧身右手蓄力同时在手臂弹出了几颗特殊弹药的弹壳 一人单膝着地也和另一人一样蓄力的部位都弹出好几颗特殊弹药的弹壳 随后在机甲的脚落在他们面前的一瞬间 两人以飞快的速度冲出街口一拳一脚重重的打在机甲的脚上…

机甲的脚在两人击中后顿时零件四散 就在机甲重心不稳零件飞溅的同时626突然从上方跳了下来正好落在机甲的背后 机甲见有人打算强登剧烈的摇晃身体想把626甩下来 但是626紧抓着机甲的排气孔不放 剧烈晃动之中626从腰间拿出一颗手雷并单手利落的弹开了手雷的保险栓然后蓄力一拳打穿了机甲的钢板然后跳了下去 就在626落地的瞬间伴随着爆炸的巨响机甲顿时火光四溅随后重心不稳重重的倒在街道上…

此时观察室的两人被626这个歼敌计划吓得目瞪口呆 因为还没有人在火力不足的情况下还能这样歼灭敌军重火力载具的 两人在回过神后那名大叔说‘‘评价我给S太让人惊艳了’’

一旁的初哼了一声不屑的说‘‘我只给A 这个计划要是出了乱子所有人就死定了’’
这时刚才先行离开的零换好了制服走了进来 看到两人在观察窗前议论纷纷他走上前问道‘‘怎么？新人们的实战情况不理想？’’

那名大叔在听了零的话以后眼神示意叫他自己看 零走到观察窗时被模拟室内的景象吓了一跳 他扶着窗瞪大了眼睛不敢相信眼前的景象 惊讶的向两人问‘‘新人们干掉了等级3的机甲？！’’

初默默的点了点头 而那名大叔感叹的说道‘‘是啊…而且还只用步枪和手雷而已’’

零：我擦？！真假？

零惊讶到脱口而且出连声音都走音了 而那个大叔点了根烟吐出气以后说道‘‘机甲的尸体不就躺在那里吗’’

这时还在模拟室内的626向观察室那边喊道‘‘结束了没？’’

随后那名大叔关闭了虚拟实境放626等人进来 626进来以后转了转头同时还发出咔咔的清脆又低沉声响问‘‘我们合格没有？’’

那名大叔无奈的笑着回答‘‘你们绝对合格了 欢迎加入圣盾’’

626看着零身穿的白色黑边的外套和米白色的裤子问道‘‘我们要换成像你们这样的服饰？’’

零手抱胸笑着点了点头 但是这时初突然插话说道‘‘我一直蛮想知道你长什么样子的’’

所有人听到初这句话都将目光转移到626的身上 而626在看了看周围的人边拿下头盔边向自己的队员们说道‘‘你们别跟风 好像我从来没拿下来头盔过似得’’
626拿下头盔后出现在所有人面前的是一张白白净净的脸 而他的头发似乎是许久没有剪过所以显得有些过长 但是微微的自然卷让他的头型显得没有那么不自然 笔挺的鼻子让他的五官显得端正没有太大或是太小 而令人注目的就是他那一对瞳孔颜色不一样的双眼了 右眼散发着棕色光芒 左眼则是散发着金色光芒 但是那只左眼却看起来没有什么光泽……

107看到626的脸以后问道‘‘嘿 你之前被地雷炸伤的那道疤呢？我记得好像是从左眼到往下到脸颊那边啊？’’

626听了107的话以后冷笑着回答道‘‘虽然不是靠脸吃饭但是有那道疤确实不好看而且变天的时候那道疤会有撕裂般的疼痛感 所以我有去治’’

随后626转向初微微的摊开双手问‘‘妹子 你还有疑问吗？’’

初默默摇了摇头以示自己没有意见 随后626向零伸出手说道‘‘希望你值得让我们信任’’

零听了626的话以后点着头笑了笑并用力握住626的手回答‘‘我很期待你在实战中的表现’’

可是一旁那名大叔打断了两人的对话无奈的向零问道‘‘你是不是忘了什么？’’

零听了那名大叔的话一开始若有所思但是几秒后突然恍然大悟点着头回答‘‘啊~你说的是高规格的西塔图斯使用训练吧？经过这个实战训练对他们来说应该是小菜一碟’’

之后的几个月在零和初的指导下626等人开始接受了高规格的西塔图斯使用训练 过程中所有人的感情在训练过程越来越好 而626出色的表现也得到了上级的肯定 同时626也在训练完毕以后得到了一个新的代号 龙

三年后 中国 龙州 那镇防线
战况激烈的防线中 一名狙击手匍匐在楼顶上提起自己手中的步枪瞄准远方和步兵激烈胶着的敌军士兵……

这时那名狙击手的无线电传来了他同伴的问话…

无线电：浩洋 远方那个敌军风暴机甲的驾驶你能打到不？

这个叫浩洋的狙击手此时迅速的向远方的敌军士兵开了一枪 砰的一声 刚才在浩洋狙击镜中的敌军脑袋顿时血光四溅就像西瓜爆裂开来一样 随后浩洋接通无线电回答

张浩洋：敌军的方位和环境呢？

无线电那头传来了浩洋战友的坏笑声 浩洋立刻就知道队友要他自己找 浩洋继续将目光放回狙击镜中 在战场上来回看了看恰好找到了战友所说的那个机甲…

机甲驾驶进入浩洋的狙击镜后他果断的扣下了扳机 又是砰的一声 子弹不偏不倚的击中机甲驾驶的脑袋上 随后机甲在驾驶被击毙的情况下友军立刻用火箭炮击毁了那台机甲

随后无线电又传来战友的声音说…

无线电：真他妈 战略转移吧

匍匐在地的浩洋立刻爬起然后启动装甲的力量增幅模式开始在楼顶间跳跃…

就在浩洋落在其中一栋大楼时无线电的战友突然喊道

无线电：快找掩护！

浩洋此时立刻提起狙击枪一个转身躲到了大楼顶的太阳能板后 就在同时一架悬浮炮艇从旁缓缓的飞过…

无线电那头的战友在悬浮炮艇飞过以后对浩洋说…

无线电：你可以继续行动了

但是就在浩洋准备从掩体出来时无线电那头传来了激烈的交火声……

无线电：操！（枪声）他们发现我们了！ 丢掉无线电在0131集合！

浩洋手伸到背后把无线电拿起后丢弃 但是就在无线电落地的瞬间 一架悬浮炮艇迅速的上升到浩洋的面前并猛烈的射击…

在弹幕下浩洋头也不回的往反方向死命的疾奔 在到楼顶的边缘之际他毫不犹豫的就往下跳 伴随着弹幕扫射浩洋翻滚落地并迅速的爬起继续跑 而悬浮炮艇紧追在后

就当浩洋在街道上逃命时他看到他的战友在另一条街道上被悬浮炮艇残忍射杀 20口径的对人用火神炮子弹瞬间将他的战友打成了蜂窝 最后他的战友血肉模糊的倒在街道上 而那架炮艇也注意到了浩洋跟随刚才的那架炮艇一起追击浩洋….

与此同时…那镇的上空一个深红带金边的西塔图斯正向浩洋那边飞去 在灰色的面罩下传来了无线电的声音…

无线电：龙 目标被敌军死缠上了 快把他救出并且带回来！

随后龙看见了被两架悬浮炮艇追杀的浩洋后自语

龙：目标确认 开始排除威胁

随后龙用力甩了下双臂 两片接近一米长的刀刃便从他的双臂快速弹出…
就当浩洋被悬浮炮艇逼到死角的瞬间 龙一脚踏过一架悬浮炮艇一跃而起 随后龙在要落下的瞬间用力的旋转自己的身体扫过了另一架悬浮炮艇 刀刃像划开纸片一般利落的切开了悬浮炮艇 悬浮炮艇在被切开后残骸落地 本体失控撞向旁边的建筑后炸裂

另一架悬浮炮艇见状立刻向龙猛烈射击 就在子弹要击中他的那一刹那 子弹忽然被切开 随后龙以非常快的速度边弹开会击中他的子弹边接近悬浮炮艇

悬浮炮艇驾驶见子弹对龙没有用立刻发射所有飞弹 但是这反而给了龙机会 他纵身一跃躲过了第一枚飞弹的袭击 随后立刻跳到飞弹上如蜻蜓点水般将飞弹当成踏板迅速的接近悬浮炮艇 龙在跳跃到悬浮炮艇面前的瞬间立刻就是一刀 刀光一闪 悬浮炮艇横向被切成了两半随后立刻炸裂

伴随着火光和悬浮炮艇残骸的落地 龙走向刚才被逼到死角的浩洋 而跌坐浩洋早就被眼前的这一幕给惊呆了 只是用近战武器不到3分钟的时间内就把两架悬浮炮艇给击落 这是何等高强的战力？就当这些问题在浩洋脑海里打转时龙已经走到了他的面前并且伸手向跌坐在地的浩洋说

龙：823步兵团 张浩洋列兵 我是来迎接你的

浩洋被龙的话弄得一头雾水 迎接？不是ZHMG的士兵吗？想到这浩洋便对龙开始警觉了起来并开始问道…

张浩洋：迎接？你不是ZHMG的士兵吗？

龙回头看了看远方逐渐接近的炮火声回答浩洋…

龙：曾经是 情况很复杂路上再跟你解释！

随后龙不管浩洋愿不愿意压着他便跑向早已在远方待命的运输机 当他们进入运输机起飞后浩洋从窗户看着沦陷的防线表情凝重的闭上双眼….
当浩洋想起龙刚才说的话时张开眼 看到脱下头盔的龙的时候愣了好几秒随后惊讶的问道

张浩洋：那个人造人部队真的存在？！

龙默默的点了头并回答道

龙：不然是谁之前在敌军阵地冒险当炮灰的？

浩洋听了龙的话以后无奈瘫坐在椅背上摆了摆手问道

张浩洋：等等 照你的意思 人造人真的存在？那该死的作战也真的执行了？

龙对于浩洋的疑问只是默默的点了点头 浩洋看到龙的表示后愤怒的转过身捶了座椅一拳并怒吼道

张浩洋：真该死！我就操了那些高官！

龙看到浩洋这么激动倾过身拍了拍他的肩膀说

龙：冷静点 这件事已经过去了 而我们少数人也还活着

浩洋单手捂着脸试着平复自己的情绪 在他的情绪稍微平稳后他缓缓的回答道

张浩洋：我…是知道在那次作战后是有几个人造人脱逃了 可真心没想到会和其中一人面对面…

此时龙的表情变得严肃 他看着浩洋用低沉的语气说道

龙：这不是你的问题 也不是那些执行任务的士兵们的问题 他们只是奉命行事 该死的是那指挥行动的王荣祖

单手捂着脸的浩洋听到龙的话以后突然一惊 并用疑问的语气说

张浩洋：怪了 这次指挥我们行动的就是他

此时气氛突然变得凝重 可就在这时运输机驾驶员打破了这个凝重的气氛说

驾驶员：呃…龙？我们有伴了

龙一听到驾驶员的话以后立刻从座位上跳起戴上头盔打开了舱门 当机立断就跳了下去 而浩洋也没傻愣在那里 他也在龙跳机后迅速将安全绳扣在腰间上架起狙击枪准备随时应对追击过来的敌军…

云层中龙不断的往下坠落 这时龙身上的的西塔图斯在肩胛骨部分的装甲迅速的展开变成了推进器随后龙的脚底也在同时冒出了推进的火光 这时龙将身体用力往上一倾 他立刻冲上云霄然后冲出云层 在头盔内置的显示器引导下龙再度冲进云层内 一头冲向云层下方的敌人…

敌人侦测到有物体急速接近 刚一抬头只见刀光一闪敌人立刻被龙斩下人头 空中顿时血光四溅 敌人的尸体同时和飞溅的血液坠落 敌军的编队见状立刻分成了两队一头追击运输机一头留下来和龙对抗…

与此同时 浩洋架着枪一看到敌军追了上来立刻开枪防卫 敌军见状立刻飞到浩洋射不到死角 可就在这时运输机的驾驶向他喊道

驾驶员：要摆脱他们是不可能了！我会尽量给你射击的机会！看在老天的份上麻烦你射一点！

浩洋随即摆好了架势在驾驶急转面对敌人的那一瞬间浩洋果断的扣下扳机 子弹不偏不倚的击中了敌人的头部 随后敌人就像失控的遥控飞机一样直直的往下坠 这时驾驶员回话道

驾驶员：解决了一个！继续！

与此同时龙和另一队的敌人激烈缠斗着 空中时不时冒出刀刃激烈相撞的火花 就在敌军再度对龙发动攻击时龙一个视线扫过顺着敌人的手臂一把抓住了敌人另一手一击打断了敌人手握武器的手 第二个敌人在同时突刺了过来 龙立刻将牵制住的敌人往第二个敌人的刀刃上推了上去 同时一刀将两人砍成了四段 随后迅速的俯冲到最后一名敌人面前在敌人还没反应过来之际立刻挥刀将敌人一分为二…

在解决所有敌人后龙调整姿态迅速的飞向运输机所发送的讯号而去…

同时经过驾驶几次的甩尾飞行后敌人只剩下最后一个 但是就在这时浩洋注意到弹夹里只剩最后一颗子弹  当他摸向腰间后的弹药袋时发现弹药已经见底 此时敌人越来越接近 浩洋手指抵着扳机将最后的活命希望全部寄托在这最后一颗子弹上 浩洋闭上双眼放空所有的思想在那一刹那时间犹如静止了一样他只听见自己呼吸的声音 随后在驾驶甩尾的那一瞬间浩洋立刻扣下扳机 子弹从枪膛中击出再经过枪管击发出去 回旋的子弹摩擦着空气飞在空中回旋着 随后子弹直向往敌人的面罩上飞过去 子弹缓缓的击碎了敌军的面罩再经由眉心击穿出去 伴随着血液头骨和脑浆喷出 敌人在那瞬间犹如撞到了什么物体一样整个人猛的向后倾随后笔直坠落

浩洋在看到确实击中敌人后整个人瘫坐在地上喘着粗气汗水犹如瀑布般流下 他看着刚才敌人还在紧随在后的舱门外傻笑了几声 然后向驾驶员喊道

张浩洋：我没弹药了！

随后龙缓缓的降落到运输机内关闭了舱门 看到瘫坐在地上气喘呼呼的浩洋伸手将他拉起并且说道

龙：看来…这里不太需要帮忙

浩洋听了弯着腰踏着沉重的步伐手向后甩了两下无奈的回答

张浩洋：呃啊….去你的刚才还以为死定了


浩洋无力的瘫坐在座位上马上就睡着了 龙看见浩洋放松了戒备也跟着放松了刚才绷紧的神经一屁股坐在浩洋对面的座位上 随着战斗的结束运输机在没有敌人跟踪的情况下迅速的回到了基地……

运输机降落后两人从运输机里走了出来 而龙的队员们早就在起降平台等候多时 他们在看到自己的队长后107抬一下头向龙问道

107：怎么拖了那么久？

龙一眼扫过了自己的队员们后回答道

龙：刚才路上遇到了几个不知死活的 话说…501还没有回来吗？

这时72单手插腰斜站着回答龙说

72：从这里到市区要一段时间 来回也不是那么快啊

龙听了72的话以后点了点头并回答道

龙：说的也是 我去卸甲新人的模拟训练可以免了 先安顿新人要紧

龙说完便头也不回的离开了停机坪 但是就在同时观察敏锐的浩洋发现一些组织的成员都以异样的眼光看着这些人 由于才刚来到这里对这些人不熟悉浩洋只能默默的跟着这4人去所谓的安身之所…

在路途中72一路向浩洋解释着组织的事情和规则 浩洋看着这4人的背影怎么看这些人都像是孩子所以他不解的问道

张浩洋：你们和刚才的那个人一样吗？

4人听到浩洋的话没有停下脚步3人回头看着浩洋而72回答浩洋

72：与其说我们一样不如说我们是同伴更像是家人一般

浩洋挠着头感叹的说道

张浩洋：想不到人造人居然还有妹子啊~

随后4人在一个门前停下了脚步 72手伸向那个房门对浩洋说

72：去看看你的新蜗居吧 要训练我们会找你的

4人离开后浩洋便进入那个房间内 房间大约30平米不大但是对于一个人的生活空间足足有余 生活必需品也一应俱全 除了没有电视以外该有的都有

浩洋走向床边一屁股坐了下来并且拿下头盔 浩洋在拿下头盔后深呼吸了一下汗水从他乌黑的头发流到鼻梁 他拿手抹了抹并开始整理今天一天所发生的事

一切都来的太突然而且很戏剧化 这个组织是什么来头？为什么全部逃走的人造人都在这里？还有组织如此的庞大居然都没有被发现 这些疑问不停的在浩洋的脑海里打转着….
浩洋想着这些才突然想到为何那些成员会用那种眼神看着那些人造人…
与此同时 龙走进了装甲穿卸间 他踏上了其中一架着装器上两手抓着圆环两侧的手把上 随后机器自动转了半圈并伸出机械手臂开始卸下龙身上的装甲…

机械手臂的末端插入装甲的固定插栓后旋转 随后龙身上的装甲便自动的从他的身上松脱 短短的几秒内龙身上的装甲就被卸下 当龙走下穿卸机而机械手臂重新把龙的西塔图斯重新组装回去时 一个满脸胡渣身穿白色袍子的中年大叔走到穿卸机的设定面板摆弄了几下

龙在看到那个人以后边扭着着手腕便向那个人说道

龙：深红的近战装备无可挑剔就是没有远程武装对这次作战带来不小的麻烦 克洛克你对此有什么解释？

这个叫克洛克的大叔听了龙的话以后冷笑了几声点着头回答

克洛克：近战才是真爱啊 亲

龙摇了摇头无奈的叹了口气继续接着问

龙：听说另一个新人只有16岁 你是要把那个人编入战斗编队吗？

克洛克斜眼看着龙狡猾的反问道

克洛克：如果我说是呢？

龙听了克洛克的话以后表情变得凶狠立刻举起紧握的拳头回答道

龙：如果是我就现在立刻打断你的下巴

克洛克随即露出了诧异的神情笑了笑随即快步离开 但是在这3年内龙也对克洛克的做法了解甚多 所以他个人认为克洛克是不会做出这种非人道决定
隔天…当浩洋照平时的时间起床着装以后房门外便传来了敲门声 他前去应门而门外果不其然站着的是龙 龙看见浩洋身上的装甲后露出了少有的微笑指着浩洋的装甲说道

龙：你准备告别这个低阶的装甲吧

随后浩洋跟着龙到了装甲穿卸间到了其中一个平台龙停下了脚步 然后转身向浩洋说

龙：这就是之后陪伴你作战西塔图斯 鹰眼

听完龙的话以后浩洋看向平台上的那套西塔图斯 黑色的战斗服绿色的装甲 但是最显眼的还是头盔上那颗红色巨大的眼睛 虽然较大但是设计的完全没有反差感 浩洋在近看了那个眼睛后向龙问道

张浩洋：这是超倍率显示器？

龙点了点头然后回答

龙：你先着装看看吧

浩洋卸下了自己身上的装甲后踏上了平台 机械手臂立刻将西塔图斯的装甲安装到浩洋身上 在放下头盔之后 浩洋眼前的显示器瞬间启动 在超倍率显示器同时运作下 姿态显示 呼吸频率 战术的补助系统全部显示在浩洋眼前的显示器上

浩洋握了握自己的双手以后拿起自己的狙击步枪向龙问道

张浩洋：下一步是什么？

龙指向旁边的模拟室说道

龙：接下来就是让你在虚拟训练中习惯这套西塔图斯 同时我们也会跟你一起战斗….也算是看你跟我们的契合度有多少
浩洋长哼了一声举起枪回答道

张浩洋：哼~有趣

随后龙着装好装甲后和浩洋一起走进了模拟室内 而龙的队员早在那里等候多时 看到浩洋和龙以后利落的拉膛跃跃欲试

龙在所有人准备好以后向观察室做出了手势 随后模拟室便逐渐变换背景…那是一个城市的街道 但是没有看到任何敌人 龙在看了看四周后对浩洋还有队员们说

龙：散开 各自索敌 注意自身安全

随后所有人便往各街道跑去 ……

可就在所有人开始准备战斗时基地的警报突然大作 模拟训练也随之中断 龙在听到警报后头也不回的冲出模拟室其他人紧随其后 龙冲进简报室看到身穿西塔图斯的少女后立刻问道

龙：凤！敌人入侵情况是？

这名叫凤的少女直盯着简报室的基地地图面色凝重的回答道

凤：敌人入侵的速度非常快直逼本部 估计不到10分钟就会突破最后的防线

随后凤抽出大腿旁的两把手枪就冲了出去 龙在凤离开以后仔细检视了基地的地图然后指着其中一条小道并放大

龙：那里….我们可以走那个小道直接通往敌人会经过的地方进行拦截 排气孔可以大概容纳一个人左右 浩洋和其他人负责吸引敌人的注意力 我会在敌人专注对付你们时从上方突袭

龙说完便带着所有人疾奔那条小道 可当他们照着计划冲出那条小道时映入他们眼帘的却是躺着满走道的战斗人员以及被敌人勒住凤…

敌人身着漆黑色的装甲 头盔的眼睛 胸膛和膝关节处冒着赤红色的亮光 流线型的装甲和有棱有角头盔格外显眼 银白色的太刀刀刃显得这个敌人的黑色装甲更加的漆黑

所有人在见到敌人后立刻举起手中的武器对着面前的敌人 这个敌人在见到浩洋他们后突然散发出一种难以言喻的压迫感 但是所有人在和敌人眼神相对时却有一种似曾相识的感觉

敌人在看到浩洋他们的阵型后伴随着机械音他开口说道‘‘107 你有勇气扣下扳机向俘虏着队友的敌人射击吗？’’

107一听到敌人的话以后身体整个颤抖了一下 随后107紧握着的机枪开始不断颤动 一旁的72见到107的内心开始动摇后立刻喊道

72：不要听他的话！应该…有什么办法的

敌人听到72的话以后冷笑了一声然后反问道‘‘我给你出一个考题 在有限的时间以我现在这个被我牵制的妹子的性命为代价 最好快点想出一个战略’’

72听到了敌人的话以后为之躁动 露出了凶狠的表情仿佛像能杀死人一样直瞪着敌人 

随后敌人将目光转移到浩洋身上并开始说道‘‘张浩洋 你是一个神射手同时也是一个机会主义者 你现在有多少把握能击毙我同时不在我反击或是杀了被我牵制的人？’’

浩洋立刻举起枪瞄准的敌人立刻就是一枪….但是这一枪只是示威 并没有击中敌人

敌人斜视了身后的弹孔后叹了口气无奈的摇了摇头回答道‘‘你们所有人不过也就是这样’’

就在气氛开始凝重时 龙突然从上方的通风管从天而降并迅速的展开双臂的刀刃立刻往敌人身上砍去…

刀光一闪 只见敌人一手挡下龙的斩击一手没有离开抵着凤 龙在敌人挡下攻击的一瞬间立刻跳开并迅速的俯冲向敌人…

但是说此时那时快 龙的俯冲扑了空 只见敌人迅速的绊了龙一脚立刻让龙底朝天 随后以迅雷不及掩耳的速度利落的将龙压制在地…

敌人在把龙压制在地后开口道‘‘龙…你是一个可靠好队长 我承认从上方突袭确实在我的预料之外 但是你却是把如同家人般的伙伴当成了你完成任务的工具’’

面罩下龙听了敌人的话露出了凶狠的表情 他在地上拼命挣扎并不甘示弱的回击骂道

龙：鬼扯！废话连篇！

敌人看着脚下挣扎的龙如此激动将目光转移到龙的队员们身上继续说道‘‘其实你们也有感觉对不对？ 只是因为身为同类所以你们尽量不去怀疑我脚下这个你们称为队长和老大的人’’

所有的队员包括被敌人牵制的凤听到这般话都低着头沉默了下来 但210随即又立刻提起了警戒的姿态用枪指着敌人怒吼道

210：你懂得屁！队长不是一直都是这样！他是经过了某件事情才会这样的！

敌人听了210的话哼了一声点了点头回答道‘‘210 在你眼里义比什么都重要 可这件事我也不是不知道 他不就是因为一个同伴叛离一时接受不了吗？ 你会把性命交给一个这样的人？不要忘了你们可是共同奔赴战场的伙伴！生命里除了义还有很多事情比它还重要！让自己活着就是其一！也是最重要的！’’
210被敌人的回话打的措手不及 他仿佛有话要说但是又吞了回去 敌人见所有人的战意低下以后说道‘‘现在 你们放下武器别拿枪指着我 我就把这两人放了’’

所有队员听了敌人的话以后都纷纷放下了手中的武器 但是浩洋还半信半疑的指着敌人 72随后压着浩洋的枪管点了点头以示这个敌人可以信任浩洋才缓缓的放下手中的武器

敌人见所有人放下了武器把凤推向队员们那边 随后松开了紧踩龙的脚 龙在敌人松开脚的的那一瞬间也迅速回到了队员们的身边 用不甘心的眼神直瞪着敌人

在之后他们眼前这个素未相识却又对他们了解甚多的人提出了要见圣盾的领导人克洛克 所有人一开始听到这个都抱持着怀疑的态度 但是在这个人将自己的所有武装交给他们后 他们不得不带着这个人去见克洛克…

会议室前 龙等人全部倚靠在会议室两边的墙上等待着那个人和克洛克讨论的结果 同时也在思考着一件事情 这个人究竟是谁？为何知道所有人的名字？为什么知道所有人在意的事情？每个人在意的事情全部都没有向任何人提过 但是这个人却了如指掌

就在这时会议室的门突然开了一个小缝克洛克从里面探出头来将目光移到凤的身上并且说道…

克洛克：凤…进来 那个人指名要

凤听了克洛克的话以后一脸茫然的看着龙等人然后走了进去 刚进去就看到那个人手包胸翘着二郎腿坐在会议桌的其中一个椅子上 那个人在见到凤以后示意克洛克关门

就在克洛克刚把门关上那个人便开口对凤说道‘‘很想知道我是谁对不对？’’

凤犹豫了一下默默的点了点头 而那个人随后解开了头盔的锁定 他的头盔犹如铁片一般一个一个收进了装甲里 银白色的头发随着头盔的解除显露了出来 对于一个男性来说头发有点长 因为刘海整个盖住了眼睛样貌也是若隐若现 但是当凤走进那个人一看 硬是愣了一会 因为眼前这个人虽然头发全白却看起来只有20多岁 但是最显眼的还是那双不一样的眼睛左眼是金色右眼是棕色…
几分钟后凤从会议室里走了出来 龙见到凤走出来立刻上前问

龙：怎么样？他说了什么？

只见凤表情呆滞的看着龙 但是她随即闭上眼猛的摇了摇头然后睁开眼睛回答

凤：他会成为我们的同伴

与此同时会议室内 克洛克看着眼前的这个人惊讶的问

克洛克：所以你是来自未来？你也知道我不是这个年代的人？！

那个人默默的点了点头然后回答道‘‘这个你会在8年后告诉他们 还有…现在叫我龙耀吧 两个同名的我怕提早曝露了我的真实身份’’

克洛克无奈的瘫坐在龙耀对面的椅子上 叹了口气然后开口说道

克洛克：龙…龙耀那你要怎么告诉这个年代的你？

龙耀笑着摇了摇头回答

龙耀：不必 他自然会知道我的真实身份的 到时再跟他解释就行 不过不是现在

随后龙耀合上头盔两人起身后走出了会议室 克洛克走出来后伸手向大家示意然后说

克洛克：这是你们的新伙伴龙耀 相信我 他在平时和危急时会比你们所有人都要来的可靠

龙耀不发一语默默的向所有人行了一个礼 随后在克洛克离开后所有人无奈的看着刚才还是敌人的龙耀….
这时龙看着龙耀说道

龙：既然你现在是我们的同伴…

龙还没说完龙耀就伸手示意龙不要再说下去 龙耀在龙停下以后说

龙耀：不必说这些 我知道各位还不信任我 可是你们同时也想知道我的战斗方式对不对？ 浩洋看来是刚来 正好可以做模拟测试

随后龙耀看着龙 从头盔里透出一种说不出的神情 龙耀边从队员那里接过自己的武器边说道…

龙耀：我会尽全力展现自己的实力给你看 一开始先让我单独来 当然..我会以死证明

龙听了龙耀的话以后露出非常震惊的表情 龙耀所说的话完全是他心里所想的 龙警戒的看着龙耀回答道

龙：你能读取我的思想吗？

龙耀笑出了声摇了摇头说道

龙耀：不是 这只是个人的感觉

随后所有人前往了模拟室 但是龙耀刚进模拟室便摇了摇头说

龙耀：不 不是这里 我所说的模拟室是那个实战的 对测试者有真实伤害的那个

除了浩洋外所有人听到龙耀的话都非常震惊 龙耀所说的那个模拟室之前是用来测试新西塔图斯原型使用的 但是因为对测试者有直接的伤害也会造成西塔图斯的损伤之前那个模拟室也传出弄死不少测试者的传言 所以导致都没有人敢去那间模拟室去训练 所以那个模拟室已经很久没有人使用了
龙听了龙耀的话斜眼看着龙耀冷冷的问道

龙：你想死吗？

龙耀面对龙冰冷的视线和冰冷的话语神态自若的拍了拍龙的肩膀非常从容回答道

龙耀：我说过了 要以死和尽全力在你们面前展现我的实力 那点训练的模拟敌人弄不死我的

在龙耀的要求下所有人到了那个模拟室 龙耀神态自若的走进了训练场地 龙在观察室接通了面板上的麦克风对训练场地内的龙耀说道

龙：这个训练采取的模式是等级上升 会随着战斗提升战场的等级

训练场地的龙耀不以为意的一手叉着腰一手向观察室内挥了挥手 随后龙启动了模拟训练 模拟室四周开始散布奈米粒子随后逐渐成型为场地 奈米粒子同时也逐渐具现化训练用的敌人 敌人一具现化完毕以后就立刻举枪向龙耀猛烈射击 

但是龙耀丝毫没有退缩或是要找掩护的意思 他一眼快速扫过敌人的数量后快速抓住腰间上像枪身的刀套然后扣下扳机 伴随着火光刀套中的太刀犹如子弹般射了出去直接重重的击中其中一个敌人的脸上 在敌人受到冲击力身体向后仰的瞬间龙耀迅速向敌人箭步蹿了上去 随后他一把接下弹飞的太刀对着刚调整好姿态的敌人就是一刀 敌人在中剑后立刻倒地不起 随后龙耀迅速转身下蹲 弹跳起来飞向另一名敌人 刀光一闪 准备闪避龙耀攻势的敌人上半身从腰间滑落 然后崩散成奈米粒子迅速消失 随后龙耀起身对着倒地的敌人补插一刀 在另一名敌人崩散成粒子后利落的收起太刀…

与此同时 观察室内所有人看着龙耀迅速且利落的击杀敌人 但是凤看着龙耀手中的太刀说道

凤：他刚才用的不是这把刀…

所有人听到凤的话以后惊讶之余都将目光注视到龙耀的腰间上…果不其然 龙耀的腰间上各有一把太刀的刀套 左边的一个刀套犹如枪身是机械式的刀套 右边的刀套是传统式的刀套外观华丽纯白的刀套以镀金点缀花边….
龙此时也注意到龙耀手中的刀和刚才不一样 刚才龙耀拿的太刀刀刃是银白色的 可这次的刀刃是乌黑色的 而且想起刚才被压制在地时看到那些被击倒的战斗人员虽然都有刀伤但是都还有气息 龙不禁自语道

龙：…是逆刃刀吗？

随后龙接通面板的麦克风对龙耀说道

龙：这个等级似乎对你来说有点简单 我提高一下等级

龙边说着边调整面板上的模拟难度等级 但就是这时凤突然推开龙将等级调到最高然后说道

凤：你给龙耀的训练都太简单了啦！7级他应该都可以应对自如…我们来看看满级他会如何应对

随后龙耀身边的背景全部突然消散 而出现在他面前的是一个至少有三层楼高而且全副武装的无人机甲…

就在龙耀摆出战斗状态的同时无人机甲身上的自动炮塔全部瞄准向了龙耀的身上 随后无人机甲的炮塔向龙耀猛烈的射击 就在观察室的所有人以为龙耀在劫难逃时 龙却全神观看着龙耀的反应

在弹幕下龙耀不知何时拔出了两把太刀向袭来的子弹挥舞 龙耀边用太刀弹开会击中他的子弹边一步一步的接近无人机甲 可就在龙耀走到一半时无人机甲突然向后滑行然后将背后的导弹集装箱全弹射出 密密麻麻的弹幕直向龙耀袭来

就在导弹向龙耀飞来的那一刹那 龙耀收起了两把太刀一个跳跃跳到了导弹上 龙耀犹如蜻蜓点水般在弹幕中穿梭 在不引爆导弹的情况下迅速的接近无人机甲 在接近无人机甲的那一瞬间 龙耀将导弹当做踏板飞跃到无人机甲的上方 然后在落下无人机甲展开巨剑同时立刻拔出双刀 刀光一闪 龙耀利落的落地无人机甲在龙耀挥刀的那一刻瞬间停顿了 随后龙耀缓缓的站起接过从空中落下的另一把太刀 然后缓缓的将双刀收进刀套里就在收到快尾时龙耀用力的将两把太刀收进刀套 伴随着铁片和刀柄的撞击声无人机甲纵向出现了一道长长的刀痕随后变成了两半 在残骸落地之前在龙耀的身后炸裂….
测试结束后龙耀利落的收刀走到观察室 锐利的眼神透过头盔直瞪着所有人问道

龙耀：还有问题吗？

所有人都沉默不语摇了摇头 随后龙耀边摆了摆手边说道….

龙耀：我累了 空房我自己找不用你们来操心了

随后龙耀离开了观察室 但是龙在龙耀离开后没多久便追了出去 龙在追到龙耀以后向龙耀突然喊道…

龙：请收我为徒！

面对龙的请求龙耀头都没回便向龙问道…

龙耀：你战斗的理由是什么？

龙听到龙耀的问话突然低下头沉默了下来 因为龙根本不知道自己为何而战 都是因为任务而跟敌人刀剑相向 自己究竟为何而战？龙的心里还没有任何答案

看到龙不发一语龙耀接着说道…

龙耀：看你还没有任何答复我想你还没准备好让我去指导

龙听到龙耀的话紧咬着牙关低着头撞开了龙耀迅速的跑走 龙耀望着龙跑走的方向一下子然后转头看着身旁的通道说道

龙耀：真是够恶趣味的

阴暗的通道中凤手抱着胸慢慢的走出来疑惑的向龙耀问道
凤：你应该很了解自己的脾气吧？为什么要拒绝？

龙耀低着头向凤回答

龙耀：他现在只是个屁孩而已…和我之前说的一样 其实他根本没有把你们放在眼里战斗都是独来独往 我知道被人拒绝的感觉很难受但是失去某些东西的时候那个痛是一辈子的

凤还是继续向龙疑惑的问

凤：那这跟你拒绝他的理由有什么关系呢？

龙耀听到凤的话以后冷笑了出来他点了点头继续回答

龙耀：我忘了是要很直白的说才会明白的人 我换个说法 你们为什么能活到现在？那是因为加上有六个人造人 除了他以外你们有哪次不是共同解决问题的？

龙耀说道这里抬起头望着天花板感叹的说道

龙耀：我是自己的队员都死的差不多的时候才恍然大悟自己没有同伴什么也不是 什么也不剩…

凤听到这里默默地低下头沉思了一会然后向龙耀问道

凤：所以你是想在自己犯下过错前事先阻止是吗…？

龙耀苦笑着摸了摸凤的头说道

龙耀：我想做什么应该都已经知道了

随后龙耀摆了摆手快步离去….
宿舍内龙在房间里坐在椅子上看着昔日那些和其他人造人的合照 想着龙耀刚才说的话 那句话一直在龙的脑海里打转 战斗的理由是什么？龙到现在还没有明确的答案 龙想了想这个问题看着照片上的人 照片上每个人看起来虽然都身心疲惫满脸脏污 但是却笑的如此的真心灿烂 房间内的时钟秒针不停的滴答滴答响着 

就在这时龙的通讯器突然响起龙打开粗略的看了下便迅速的跑出宿舍到整备间着装出击…

在路上龙一直想着龙耀所问的那个问题 但是应急小组的队员的话打断了龙的思绪…

队员摆弄着草原上一个像是圆柱体的物体说道

队员：啊 该死！看来有人蓄意破坏这里的动作感应器

随后队员蹲下来边修理着感应器边对龙说道…

队员：龙 修理感应器需要一点时间 向基地要点支援敌人可能还在附近罩子放亮点

龙随后向基地发送讯号 但是就在龙发送讯号后从远处突然射来一道光束 龙见状立刻翻滚闪躲并拉着修理感应器的队员头也不回的往基地的方向撤退

就在敌军从四处突然蹿出来时龙把队员推开回头就对追击的敌人就是一刀 敌人正面受到龙的斩击瞬间变成了两半血液顿时四处飞溅 在血花落下的同时龙合上了头盔然后一个箭步蹿到敌人面前第一刀砍断敌人手中的武器 第二刀将敌人的人头砍下

在人头要落地的瞬间 龙一个侧踢将人头向足球般往最后一个敌人踹了过去 但是这个敌人非常迅速的将飞过来的人头一掌甩开 就在敌人回神的那刹那龙已经俯冲到最后一名敌人的面前 刀光一闪 只见敌人反手拿着自己的近战武器挡下龙的刀刃 在刀刃互相摩擦产生火花的同时龙突然被一股冲击力击飞滑行好几米 龙在停止滑行缓缓站起后才知道他刚才被敌人踹了一脚 敌人在收回抬起的脚以后伫立在原地凝视着龙 龙也重新摆回战斗的姿态对敌人警戒着 

微风吹过草原在两人脚底下的草地随着微风飘逸着 此时的气氛被一股沉重的压迫感充斥着两人都一直维持在同一个动作一动也不动 就看对方何时会发动攻击….
就在两人僵持的时候敌人突然察觉到了什么迅速的向后跳紧接着一道光束就射在了敌人刚才所站的位置 就在同时龙的通讯里传来了凤的声音…

凤：我可不能一直当你的保姆

随后一个蓝白色的西塔图斯从天而降随后向敌军俯冲过去进行贴身射击 敌人见状立刻侧身左右闪躲 龙见势正要上前一起攻击时敌人趁凤动作延迟的瞬间将她迅速的牵制住然后转向龙这边 龙也在同时快速的抽出腰间后自备的手枪摆出架势瞄准着敌人 敌人看到龙的举动终于开口说道‘‘你要牺牲你的队友吗？就算没有你又有几成的把握可以击毙我？’’

龙在听了敌人的话以后低下头但是随即又抬起头对凤使了眼色然后坚定的回答

龙：你第一句话只说对了一半

随后龙扣下扳机一枪打在凤身上 在凤中弹倒地敌人惊讶思绪停止的瞬间龙迅速的蹿了上去并向敌人砍过去 刀光一闪 只见龙耀反手拿着太刀挡下了龙的攻击 随后龙耀将龙推开并且说道

龙耀：别打了 是自己人

龙：什么？！

龙惊讶的连声音都走音了 但是他随即镇定了下来走到倒地的凤身旁蹲下来将凤扶起然后向龙耀问道

龙：你说自己人他妈的什么意思？

龙耀叹了口气然后回答

龙耀：年兽你还记得吗？在零走了以后负责带领你们执行任务的队长….我真佩服你的记性 你和他过了两招居然都没有察觉….
年兽…这个代号在龙的记忆里依稀还有些印象真名叫白朝鲁门是个蒙古人 正如龙耀所说他是在零离开以后负责带着自己和凤执行任务的队长但是在零离开以后的几个月年兽也离开的圣盾2年了至今没有音讯如今却站在自己的面前让龙感到有些难以置信

这时年兽推开龙耀走气势汹汹的走到龙面前一拳狠狠的打在龙的头顶上无奈的说

年兽：你个好小子 2年没见到你就成这副德行 我有教你牺牲队友来消灭敌人吗？啊？！

虽然隔着头盔但是龙还是感觉得到年兽拳头的冲击力 龙摇晃了几下站稳脚步以后连忙解释

龙：不是…我事先有给她一个提示 况且防护服是防弹的

一旁的凤解除头盔按着刚才中弹的地方用死鱼眼瞪着龙说

凤：对 但是还是很痛

年兽随后拍了拍龙的肩膀用平和的语气说

年兽：不过我也没有想到你会用这种方式 你心中的想法是正确的

龙听到年兽的话愣了一下 心中的想法？龙完全对年兽所说的话一点头绪也没有 就这样龙带着这个疑惑和其他人回到了基地 在龙卸甲的时候年兽在龙耀的身后表情狰狞用冰冷的视线瞪着龙耀说

年兽：你的请求害死了我的两个兄弟 你最好实践你在通讯里的承诺

面对年兽冰冷的视线龙耀头也不回自顾自的说

龙耀：能否实践承诺那要看你是否能把 我 从心里的阴影带出来….而且也只有你做得到
年兽：你？

年兽听完龙耀的话将目光转移到龙的身上 看着龙对周围的人警戒的眼神还有不接受装卸人员的帮助后才恍然大悟的点了点头说

年兽：原来是这样 我懂了 可是你真的是他？既然是那为什么你不直接去帮他呢？

面对年兽的疑问龙耀笑了笑向年兽反问

龙耀：你见过自己帮自己的吗？

年兽想了想然后回答龙耀

年兽：这…倒是没见过 好吧我帮你纠正他 可你也要实践你的承诺

年兽拍了拍龙耀的肩后便走向龙向他搭话 龙耀看着昔日的自己稍微放心一点以后便离开了装卸间

于此同时 张浩洋在休息室内和龙的队员们坐在一起 他想着昨天刚来的时候那些工作人员看着龙他们的眼神 思来想去终于按耐不住向队员们问

张浩洋：我说…为什么昨天我刚来的时候看到一些人看你们的眼光有些异样啊？

龙的队员们本来就很扑克脸的表情听到浩洋的话以后变得更加的沉重 气氛突然凝结了起来 可就在这时210突然冷冷的笑了笑向浩洋回答

210：哼…观察还蛮敏锐的嘛 这不是一两天的事情了

就当210要继续说下去的时候坐在一旁的72伸手打断了210要说的话然后瞪着浩洋….
72低着头想了想什么然后缓缓抬起头对浩洋说

72：我可以把原因告诉你 但是相对的你不能把这件事告诉我们的队长…因为他真的很在意这件事

听到72这么说浩洋对这件事更加的感兴趣了 浩洋将身体往前倾深怕听漏掉了什么然后伸手示意72说这件事的来龙去脉 72在确认周围没有其他人在以后才开口说道

72：在你来之前除了凤还有一个人造人 他强壮聪明敏捷又勇敢是天生的领导者 和我们的关系又很好队长为了不拖他的后腿一直不停的锻炼自己 然而那个人造人却开始惧怕队长怕被他超越 所以在一次任务中他…他就…背叛了圣盾把队长打成重伤然后和那些人一起走了

浩洋听到这个有些讶异 仅仅是因为这样？就因为一个人造人背叛这里的人就断定所有人造人都是这样？这个理由未免也太扯了！浩洋虽然想到这里满肚子气但是还是心平气和问

张浩洋：就这样？就因为一个人背叛你们就受到这样的冷眼对待？

刚才被打断话的210表情沉重的接着回浩洋的话

210：你也知道我们不是以自然方式出来的人类可能在那些人眼里我们连人类都算不上 我们的存在本身就是个污点 如果你那时就在也可能会跟那些人一样

浩洋立刻拍桌这举动把所有人都吓了一跳 浩洋看着所有队员用坚定的语气回答

张浩洋：我绝对！绝对不会那样！你们已经够可怜了…我这不是在怜悯你们 可是一开始就只知道战斗的你们连名字都没有！就算是污点又怎么样？你们也有权利和其他人一样的待遇啊！
210惊讶之余露出了无奈的表情回答浩洋

210：要是那些人的想法和你一样就好了….




















