【乌丸-千霞】

传奇士兵龙的女儿 有一个弟弟龙耀 虽然电磁风暴后对她的事迹了解不多但是其中两件全UPC的人都耳熟能详

第一个就是西雅图女武神的故事 第二个就是做出UPC第一艘星舰的引擎 根据传言千霞也是臭名昭著的佣兵洪慈怡儿时玩伴

她拥有令人难以置信的智慧与才能 虽然比凯尔逊色但是在全星域也算是数一数二的 根据残存的资料记载她至少在U.P.C里有千位数的历史

期间身兼两职 一个是U.P.C的开发研究员一个是当年U.P.C的战斗人员 由于在两个方面都很优异所以受到极度的重视 同时也是少数拥有“Licenser”许可的特殊人物

但是本人却婉拒了这个许可

而且和母亲乌丸千岁长得极其相似几乎可以说是一个模子刻出来的 但是却和母亲年轻时一样总是会赖床 有时穿着睡衣就出来了 早上总是睡眼惺忪 就算叫起来她的第一反应是坐在床上睡眼惺忪的揉眼睛

第二反应就是闭上眼倒头继续睡 这些缺点让开发团队哭笑不得因为有些研发也因此推迟 不过千霞也用她所拥有的智慧与才能弥补了这些缺点 后期与凯尔一起开发A.U.S