【龙】

一生都充满传奇的士兵之一 起初是PAPCE的人造人 在PAPCE背叛后不得已加入了圣盾此次开始他的战斗之路

从小战斗厮杀到大的他在实战经验来说是无人能比的 历经两派战争 纹章机抢夺事件 钓鱼岛行动 第三次世界大战 新人类战争 异形入侵

2156年开始策划反抗军对抗亡灵 由此可见此人具备一定的领导能力 因为圣盾是属于比较隐秘的组织所以龙的事迹知道的人并不多 但是他在第三次世界大战中所使用的装甲 炽天使 全世界的人都耳熟能详

此装甲甚至都被载入历史课本里 终结大战的神秘西塔图斯 从轨道电梯降临战场并以压倒性的力量为战争取得胜利

在第三次世界大战之后龙也和许多人一样回归社会中 他的妻子乌丸千岁在孩童时期就做出许多对于军事防卫有极大贡献的研发壮举 在社会上算是高层人物但是她还是放下以前的一切和龙一起生活 并且在结婚后生下两个孩子（乌丸千霞和龙耀）

可是好景不长在与异形大战前期千岁被异形掳走 当龙找到她时千岁已经被异形的实验折磨的不成人形 龙只能亲手把这个曾经给予他幸福家庭的妻子杀掉 之后龙在悲伤之余随之而来的满腔的愤怒 在与异形交战时都不顾自己死活冲入敌阵杀敌 之后颓废了几年在儿子龙耀重新找到他后再次拿起武器对抗异形

之后为全人类获得了胜利 在穿越星门时因为电磁风暴产生导致星门失控他所在的星舰被吸入失控的星门 此次就再也没他的消息 直到S.E他才被人发现

此人的战斗技巧是使用太刀的日本剑术 也可能是因为这样他的性格也有一点像江户时期的武士 对武士刀的兴趣也很浓厚