


      荒原野地

   帝国拥有魔法，虽然是类似低魔一类，但是却被人繁用，一些最低级和最实用的。几年之前，帝国发现新大陆，一块拥有丰富黄金和宝石的地方，但是，当地却少有文明和人了类。帝国开始了对这的大陆进行了开发，但因为国库空虚，所以和财团合作，其中最大的财团，就是著名的火焰手。
   财团的开发无疑是个不安分因素，但是为了探寻矿脉，找寻珍宝财团雇佣了大量的工人，探险家和雇佣兵。
   但是随着时间推移，一些犯罪分子和帮派组织出现，犯罪开始被人追缉，而帮派，开始有个人的军事，甚至公然和财团对抗。
   我们的故事，就是在这开始的，雇佣兵，财团警察，各种罪犯和本地人，帝国护卫，还有最可怕的本地的一些神秘物种。
   我们的故事就是一群雇佣兵小组开始，他们的名字叫做“狂猎13！
   






   第一章  准备
   “这次绝对是票大的！就是没人听我的么？”一个衣着礼服的壮汉喊到，一只手点着地图上的某个地点，对着四周的人说，“这可能不是一笔大，但是不拿是我们的风格么？”
   “你是队长！本来你说了算。”桌子边，一名高瘦但是眼神很锐利的男子说到，“但是，我们'最近要去总部接任务了 boss知道我们敢在这个时候开小差 ，会烧了你的飞机杯的！”
   “和你的火红小妞。”一名手拿短刀吃火腿的汉子拿刀子指了下墙上的女人海报，“还有，我是会计，没有行动资金你能走么？”短刀男微微一笑，好像拿捏住了什么。
   “是啊，恩！你们都有自己的道理，嗯！但是我们现在资金确实不多啊！罗杰是巫师，李昂是
道具师，我靠火力压制和近战吃饭，龙勒的箭矢还要特殊材质的。”一个手拿哑铃的大汉把手里的重物抛起老高，在单手接住。
   “我可没说我反对啊！我只是感觉不保险，对了来看看我的玩具！老玩具，有改装了点东西。”拿着刀子和火腿的李昂把一个看上去像是一个手铳的东西放在桌上。
   “一把稍微大一点的能量铳。”大汉陀阳问到，李昂微微一笑，把手铳对准石壁墙开了一发，手铳的激发装置一出一阵奥术波动，奥术爆发的后坐力让拾拿的人也手臂一抖，但是弹子飞出粗大的枪管的时候也大中了石壁，看着石壁上好几个弹孔，虽然不深但是一般人有魔法护盾也是枪的问题，除非是高级货，但是那种货不常见。“够猛的啊！”“有点意思，能有多远。”
   “别高兴了，撑死能四十码到六十码，噪音大还重，最要命的是弹药只有5发，再多也就是10发，你们想试试？”
   “我来！”陀阳一把拿过手铳，对着墙体连射3发，“不错啊，中近等距离的杀人利器啊。龙勒你不来试试，你是射手不假，但是被人近身不能总是用刀子吧。
   “我试试，李昂这次增加弹药量了。”龙勒拿过手铳，试射了一发，“这把给我了，让李昂给你做把大号的。”
   ,“不是！咱们现在说去寻找宝贝的事情呢！”华服男罗杰有点挂不住火，对着三人问到。李昂白了一眼罗杰，说到：“下午嫖娼回来给我待会点材料，晚上我得升级下乌鸦和猎狗，要不然我不去。”
   罗杰大喜：“放心，忘不了。”
   龙勒微微一笑：“我记得，有一套龙骨战棋，你可看好啊“
   罗杰一咬牙“现在就买！””
   这时候，大汉陀阳凑过来说到：“我没别的要求 晚饭的吃点好的。”
  罗杰叹口起气，皱褶眉头说：“但愿里面好东西多点，这就搭进去不少了！”
  龙勒拿起桌上的地图，对罗杰说：“如果这确实是一个有东西的地方，那么这藏的很深啊。至少没人愿意去。”
   “那可能术是五十万金币的东西。我们四个平分，一点不上缴啊！”李昂也有点兴奋的说，一边说一边把手里的零件拼在一个怪异机器上。“我和你们说，很多时候我们都认为这东西是我们的，但是我们会不会遇上一块抢宝的？干掉么！”龙勒问到，把一发烟卷长短的弩箭装入弩枪里，罗杰打了个响指，一团魔法元素在空气中染出一阵火星，微微一笑：“问问李昂，上一个和我们抢食的家伙如何了！”
    “被猎狗直接压在底盘下 用前足和联动铳打成了肉条了。”李昂把一把带有弹鼓的枪械给安装在背脊的位置














