


  【食人熊】

  十四岁的时候，达尔还只是个只会傻呵呵的扔着石块的大孩子，巨大的块头和天生返古的性格让他饱受欺凌。只知道酗酒还要找活干的老爸也很少管他，这个情况在达尔的妈妈死去之后便愈演愈厉。
  “我要供他吃住，还得遭人白眼，我为啥就这么倒霉呢。”达尔父亲也很不喜欢他。
  一次抢劫案中，达尔被无辜当成了替罪羊。在达尔歇斯底里哭喊和作揖中，他还是被带上了铁牢马车。  他想回家！达尔渴望回到与父亲共同生活的日子里。
  但在单人间被关押二年之后，本以为会熬出天日的他却被冠以了一个新的罪名；一个杀人犯！
  一个被牢牢的关押在监狱里的人又怎样会杀人呢，但在此之后，达尔被调往了重刑区。在这里，本应该先吃点苦头的达尔，却被一个脸上刻有王冠印记的男人所看中――那是暴君党的boss。
  一次越狱中，暴君党和里面的囚犯一次性的干掉了为数不多的守卫，然后，达尔便成为暴君党最优秀的打手和他最私人的保镖。


  【骷髅刀】（骨刀）

  人性的缺失者，曾经的一个政府军试验品。他是一个用刀的好手，外加一个邦内高级通缉犯。
  有关于他的个人资料很少，但他亦正亦邪的表现却被大多数人所知。如果你做了不符合他道义的事情，那你就死定了，无论天涯海角。
  这个喜好很有古代的侠义风范，但却不受大多数人的待见，后来会发生什么各位也可想而知。

  有一次，骨刀和泯灭打了一次。骨刀把泯灭砍成了重伤，而他也被泯灭击落于山崖之下。从那以后，泯灭就开始喜欢找骨刀的麻烦；他真的喜欢上了与这个亦正亦邪，四处流离的佣兵之间的战争游戏。这事也令骨刀头痛不已，有一次闹得特别凶的时候，骨刀一人一刀接连砍了泯灭的疯子军团200多人，虽然后来实在是不敌而逃走了。
  现在的骨刀刚刚得到了有关于失落之城的消息，所以特意参加了一个冒险队伍打算前往那里。
  一般来讲，骨刀会为任何人服务，除了政府军。他目前的最高战绩是一份礼物，一份由五个高级军官的头颅所组成的包裹。后来他把包裹送到了政府军总司令的桌子上。


  【火龙】

  一个烧个半死的人，换了一个火焰心脏之后会发生什么，一个移动的喷火器，身上的烧伤变成了鳞片的形状，












