


--------------------------------
¤【魂染】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【第一卷：欢迎来到噩梦空间】


  【第一章：抉择】

  真可笑啊，自己的人生。
  云帆发出无力的悲叹。一个人的力量无论有多大，哪怕是穷尽一生，终究也是有极限的啊。
  坐在动荡的火车上，他死死的盯着窗外。
  那些所谓朋友的背叛？女友择枝而栖的行径？呵，这些都只是借口罢了，不过是一个对世间诸事无力反抗的弱者的凄凉。他自认为没有办法。于是开始陷入自怨自艾的轮回。
  “云帆…喂，云帆？”
  阵阵的呼唤声把他从记忆中抽离。
  “哦，你说，我听着呢。”云帆微微动了动鼠标。
  “才不是呢，明显是在应付吧？”铭浩君撇了撇嘴，无声的做了个鬼脸。
  “这不是应付……”他摇着头着狡辩道。铭浩君是他从小玩到大的哥们，就知道自己瞒不过他：“反正……”

  “滴滴滴！”

  清脆的提示音传来。看见电脑桌面上的窗口，云帆露出了一丝玩味的笑容。
  “还yes or no？你以为你是主神吗？”
  这明显是一个制作低劣的广告。无论点击是还是否，都只会出现奇葩的网页游戏而已。他只是有些奇怪，自己的电脑是什么时候被植入了这个垃圾广告的呢？
  “怎么？”听见云帆的自言自语，铭浩君趴了过来，压在了他的肩膀上：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗……你以为你是无限恐怖啊！”铭浩君忍不住吐槽道。
  看来他也这么想。云帆拖动着鼠标，打算关闭窗口。可就在这时，一阵奇特的心悸感觉让他停了下来。
  “……”
  也许……这是真的？
  云帆用颤抖的双手从衣兜里取出了电子烟，鲜艳的红色光芒在指示灯上点亮。
  烟雾渐渐升起，笼罩住了他的不安。
  “……怎么了？云帆？”
  “这……好像是真的……”云帆猛的吸了一口。烟雾在赤红色灯光的照耀下缓缓飘散，他能清楚的看见车厢里的灰尘飘落在了电脑的键盘上。
  “别开玩笑…了…”林明一把抢下鼠标，接着沉默下来。
  他也感受到了那种气息了吗，云帆想着。无论怎样，他都打算试试。
  他收回发烟器，伸手夺过鼠标，缓缓的移向yes。
  “你疯了吗？”铭浩君拉开了云帆的右手。他知道自己的基友最近一直都很不对劲，但没想到已经严重到了这种地步。
  “这不是在开玩笑，你有可能真的回不来了。”
  “无所谓。”
  “你有可能会死的！”
  “我不在乎。”云帆伸出手，再次打算按下yes，但是被铭浩君又一巴掌打断。
  “你很不对，真的，你最近非常不对劲。”铭浩君板着脸：“离开小曼了，你应该觉得解脱，她不值得你去为了她付出那么多。”
  “我知道。”云帆伸手捂住脸，只留下一丝缝隙，看向地面。
  “听我的，不要去尝试，我希望这个选项是假的…但是……”铭浩君沉默下来。那种心悸的感觉不是言语所能描述的。
  “不可能的。”
  “没有转变的余地了吗？”
  “没有了。”
  “……”铭浩君沉默了。
  “我……那…那好吧，我陪你一起去。”铭浩君仿佛下定了决心，用力的捶了云帆一拳：“一起走！”
  “不行，绝对不行！”云帆抬起头，望着眼前那自己最好的朋友。近日里，失眠忧虑再加上压力过大，导致原本还算得上小帅的他直接变成了忧郁小王子。
  “我本就毫无牵挂，这世上唯一的亲人也就只有你一个了。”林明自嘲的笑了笑：“别矫情了，你明白的。”
  望着眼前这个摆着满不在乎的表情的混蛋，云帆的眼睛湿润起来。他知道的，为了他自己，铭浩君心甘情愿为此去冒险。
  “嗯……一起走。”本就不善言辞的他在此刻更显得语拙了。他只是默默的看着铭浩君把手放在了他握住鼠标的手掌上，用力的按下了“yes”。

  “亲爱的玩家，你们还有两分钟准备时间。”

  “咱是不是犯傻了啊。”铭浩君突然一巴掌拍了一下云帆的肩膀，一副痛心疾首的样子：“我好像忘了……无限恐怖的主人公们进入空间的时候都是穿着原本的衣服的。幸亏还有两分钟，赶紧收拾行李啊！”
  “哦…哦！”
  算了，反正已经决定了。
  云帆手脚麻利的收拾起电脑，然后伸直了手臂去构够搁在行李架上的橙色背包。他的手臂很长，很纤细，黑色的衬衫又紧紧的贴着他的身体，这也愈发让他显得阴郁起来了。
  背包显得有些小，几个很明显的与云帆气质不同的可爱玩具挂件就拴在背包的细带上。
  其实他真的很想将这些小巧的塑料公仔狠狠扔出窗外，看着它们被列车前进的气流吹散的到处都是，然后再掉落到轨道旁的泥土中去。也许在不久的将来，它们还能成为某些小生命的寄存之处呢。
  “真亏了我当时为了买这几个公仔还辛辛苦苦的排了大半天的队。”
  “且，你活该。”
  是呀，我活该，云帆惨然一笑。他很愤恨，很嫉妒，但却无法舍弃这段曾经属于自己的美好情感。他不想忘记，也不想抛弃，因为他觉得这些由喜怒哀乐等所组成的多样感情才造就了他自己，不想否定这些悲伤感情，就如同他不想抛弃那些由七情六欲所组成的过去的记忆一样。

  “亲爱的玩家，时间还有六十秒。”

  云帆猛然一惊。时间过得就这么快吗？他刚才还在回忆着自己那浅薄的人生究竟还有没有什么值得留念的地方，结果时间就真的是转瞬即逝。
  他粗暴的打开了背包的拉链，把笔记本电脑的电源线和鼠标塞了进去。之前他看见邻座的阿姨有一个充电宝，于是花费二百大洋从她手中买下，现在也被他塞在了背包的侧面。
  “地图……恩，虽然没必要了……”
  他摇摇头，把地图又给塞了回去，嘴里还开始念念有词。
  “土豆…土豆烩牛肉罐头三听，尼龙绳子一条…”
  恩，指南针，好东西。
  他把手塞进了背包底部，从里面抽出了一把绿油油的多功能小铲子。呼……他叹了口气，果然现在感觉安全多了，现在就只等主神将他传送进去了。
  “时间到了。”铭浩君说道。
  伴随着强烈的痛感，云帆和铭浩君纷纷消失在了车上。可诡异的事情发了，车上的大家就如同什么都没有看见一样，继续着自己的动作。就连刚才还悄悄的打量着他们二人的乘警都表情自然的转过了头去。
  车厢里极度的宁静。这个世界上……就好像从来都没有出现过这二人一样。直到几分钟后，机内才重新恢复了喧嚣。带小孩的乘客拼命的安慰着自己的孩子，哭声和抱怨声混成一片，每个人都不曾注意到二人的消失。



  【第二章：抉择之后的故事】

  “詹姆斯！到这里来！”

  喧闹，嘈杂，机械颤动的声音和整齐的脚步声让云帆无法沉睡，他眯起眼睛，试图看清周围的一切。

  “我屮HU！”

  较远处破旧的铁丝网和周围静默的人群形成了鲜明的对比，就像是为了映证出他脑子里的想法一样，一个分不清男女且语气毫无扬挫的声音从他的脑内缓缓浮现：

  “二战期间，德军的坦克更先进，火力和防御力都远胜美军坦克。”

  “敌军强劲的武器装备让美军的坦克部队损失惨重。”

  “而1945年4月…”

  “盟军向纳粹德国的心脏地带发起进攻，遭到了敌人的疯狂抵抗。”

  “穷途末路的希特勒宣布全面战争，全民皆兵，不分男女老幼。”

  “最后的战争，开始了。……欢迎来到噩梦空间。请完成你的任务，祝你好运。”

  “卧槽，卧槽，卧槽！”

  云帆忍不住低声的骂了几句。这算什么，真的是无限空间？可铭浩君呢？自己不是跟他一起穿越进来的吗？不是穿丢了吧！
  这不好笑，这一点都不好笑。他静静的从地上爬起，盯着眼前那或显得惊恐，或显得紧张的陌生人群。
  约莫有十来个人吧。他观察起四周。虽然能听见外面的声音，但自己这群人却好像被一个透明的罩子给隔起来了一样，外面那身着着美军二战军服的士兵甚至都绕着他们走。
  能证实他这个想法的案例太多了，比较明显的一个例子就是刚才明明有一个士兵能直接穿过他们走到一另旁，但他却饶了好大一个圈才到达了终点。
  “我说……”
  听到这个沙哑的声音，众人下意识的抬起了头，注视着眼前这个充满了压迫感觉的光头。
  “你们是打算就这样一直看下去，还是要在这仅剩的五分钟内听听我这个勉强比你们多活了几局的老玩家要告诉你们什么？新人们？”
  “你…您能告诉我们究竟发生了什么吗？非常，非常感谢您！”
  云帆抬起头，一位身材略微发福的中年男人用紧张的语气开口了。他穿着一身看起来就很名贵的西服。在刚才说话的时候，他一直在试图去缩起那略有些发福的肚子，看起来好像就快要喘不过来气了。
  光头抬起手，伸出食指指了指自己的头颅：“首先，第一点，所有人都先动动脑子观察一下你们的四周。我不是什么性格奇葩的绑匪，也没有那个闲心去设计那么些花样的场景去陪你们一群普通人玩，对吧？”
  其次是呢？云帆在心中默念。
  “其次是，这里就是所谓的无限空间。你们最好把以前那些只存在于文明世界的基本认知给丢弃掉。至于什么是无限空间嘛……”光头就好像能看穿众人的心理活动一样，毫无耐心的把答案抛出：“看看自己右手腕上的环带就行，它能告诉你剩下的一切。”
  手……等等，环带？云帆突然就留下了几滴冷汗。他完全没有注意到自己的右手是何时被佩戴了一条带子的。银白色的环带晶莹且狭窄，完美的贴合在自己的右手腕上。云帆忍不住在心中恐惧的呐喊。他为什么没有注意到？他怎么可以没有注意到！！
  人群开始逐渐动摇，在广阔的被隔离的气泡中间，这群来自于二十一世纪的可怜倒霉蛋们第一次接触起了所谓的“无限空间”。



  是动荡，很漂浮的感觉。云帆只感觉自己的身体软乎乎的，就仿佛整个灵魂都飘起了一样，接着，他惊恐的发现，自己的确是飘起了……他的身体骤然出现在他眼前，就如同在游戏里查看自己的人物一样，他甚至能透过自己身体的背后看见周围的人！
  惊悚。很怪异的感觉。云帆不知道怎样去描述那种感觉。与大多数人所想象的不一样，如果能在现实中亲眼看见自己的“身体”，那恐怕这背后所带来可并不是惊喜，说是陌生的惊吓还差不多。云帆现在就处于这种混沌的感觉，所以当光头用力的击了击掌之后，他都没有来得及查看自己身体边上悬浮着的“身体属性”四个大字。
  “庆幸吧，菜鸟们！”
  光头啪啪啪啪的把巴掌拍个不停，云帆听得心里无由来的一阵烦躁，一边把背后的背包向上提了提。
  “为什么……偏僻是我…？或者说，是我们？”
  呢喃的低语在人群中回响。
  “哈，这个问题可有意思。”光头的脸上露出了一丝玩味的表情：“你们都已经做出了选择，决定了答案，对吧？”
  他朝众人点了点头：“yes or no之间，你们都选择了yes，这很有趣不是吗？亿万的人群当中，只有我们选择了追求真实，想要认知真理，想要用生命去体会存在的意义，所以我们才会在这里。或者说，这其中可不只有你，还有”



！”
  剧变猛地发生，光头咆哮着向前扑去，用力的将人群朝两侧推开。
  事情的变故发生太快，云帆没能反应过来。他只知道，阵阵的巨响在他的左侧不断袭来，其中不光有光头那愤怒的嘶吼，还有金属之间互相交接，摩擦碰撞的刺耳爆响。
  “淦你老子的，我的台词！”
  仿佛听见了什么奇怪的话呢，云帆一边向右奔跑，一边观察着附近的状况。
  平时的时候，云帆总是能通过他那高超的心理学技巧去判断每一个人内心深处最为真实的情绪，可这次与以往不同，他从前方每一个人的眼中，甚至每一个人的脸上，都只能看到一种最为深刻的情绪：那是恐惧。或者说，其中还夹杂着一些对他的同情。
  云帆毫不犹豫的扔下了背包，用力的朝地面一扑，没有一丝一毫的迟疑，而也正是他的这个行为让自己活了下去――就在他几乎快砸到地面的一瞬间，一个巨大的东西从他背后呼啸而过，仅仅是气流就让他打了个趔趄。
  “卧槽！”
  这已经是他今天爆的第四次粗口了。云帆揉着脸，目瞪口呆的望着眼前那正从地面的深坑中慢慢爬起的可怖怪物：
  “那是……终结者！？”
  是的，他没有看错，就在他的眼前，一个腹部暴露出沾染着鲜血的银白色机械骨架的白人壮汉正捂着伤口矗立在地。他的半个腰部都连皮带肉的被削了下去，就好像是被某种大型器具给砸烂了一样，而除此之外，另一个极其明显的特征更是能证明他的身份――一张面无表情的，与施瓦辛格相同的脸。
  与他……不，是与它遥遥相对的，就是那个貌似是“资深者”的光头。光头此刻看起来也不是很好受，之前他胸口处挂着的那个白色领带早已不见。取而代之的，是一个满溢了鲜血的黑红色破洞。
  这……
  云帆慢慢的理清思路，开始缓步向后移动。虽然不知道为什么眼前的两人(一物？)为什么要沉默不语的相互对峙，但这样最起码可以让自己不至于那么明显的暴露在两者之间。
  他自己到是淡定了，可附近的普通人却显然没有他这么强的接受能力，他们疯狂的拥作一团，四处拍打着那并不能看见的透明罩子。
  “停手吧，T-800，这样做对你我都没有什么好处。”
  光头仿佛若有所指的说道。这也使得云帆产生了更大的疑问。如果眼前所出现的终结者真的是他印象中的那个存在的话，这种所谓的“交流”应该不会有任何作用吧？
  接下来，让他更加诧异的事情发生了。那个披着施瓦辛格皮的机械骨架仿佛真的犹豫了起来。他居然停止了那充满压迫性质的起跑姿势，继而转换成了更加简单的站立状态。
  “我虽然没有办法迅速的杀了你，但是，想要让你和你的朋友们身负濒死的重伤还是很容易的。”白人壮汉居然用眼神微微的瞥了一眼身侧不足五米的云帆，用低沉的嗓音说道。
  “居然……真的开口了吗。”云帆张大着嘴，愣在原地。
  想要让终结者开口与人交流，这个不难，就算是让其拥有自己的情绪也不是什么难办到的事，只要把它的CPU反向安装，取消掉只读模式就可以了。可相比起这个，他可更加讶异起另一件事――这个终结者，难道也是无限空间所征召目标的一员吗？
  “优先清理威胁度最高的目标，这是我的短程子程序。”
  拥有着施瓦辛格外表的白人壮汉露出了一个不可描述的笑容，整体来说让他显得十分的凄惨：
  “我侦测不到天网的讯号，但却通过扫描装置捕获到了一些比较特别的资讯。这里……似乎不是地球？”
  “嗯……”光头短暂的思考了一些，然后默默的点了点头。
  “通过我的情感程式分析，你刚才所说的并不是假话。至于是与否的选择……我发现了一个奇怪的现象。”
  它顿了顿，用低沉的嗓音继续说道：
  “那是一种我无法解析的信号源，它凭空的介入到了我的通讯频道，同时，我还感受到了一种我从未拥有过的东西，那就是……情感。”
  “根据你刚才对我的称谓和之前语句字段里的“无限”二字，同时通过刚才对手环内信息的认知，我是否可以认为这里就是科幻作品中所常见的“无限空间”呢？或者说，我是否也只是某个虚幻作品中的虚拟设定而已呢？”
  “……”云帆持续张大了嘴巴，麻木的望着这个站在土坑里夸夸其谈的机械杀手。这那里是终结者啊，这是话痨吧！
  罩子内的气氛开始逐渐沉默了，边缘处被拦截下来的人们也仿佛重新恢复了理智，纷纷依靠着罩子上或是坐在地上休息起来。云帆心疼的从地上的背包里捡起了自己的笔记本电脑――它的外壳上被狠狠的砸出了一个凹痕，很明显是他刚才扔出去的时候不小心用了太大的力气，现在也不知道能不能用了。
  “…你说的没错，这里的确就是所谓的“无限空间”。只不过，它也是有着自己的名字的，噩梦就是它的代号，你也可以这么叫它。”
  光头郁闷的点了点头，将手里的不明金属棍状物收回了衣袋里。(云帆并不知道该怎么形容，反正只能说是随手挥了一下就缩小了一圈)
  “那你现在不会再袭击我们了吧？击杀玩家可是要扣除一千游戏币的。”
  “当然。”终结者点了点头，“只要不妨碍我的任务就好。”
  也不知道，队伍里有一个终结者的存在究竟是幸运还是倒霉呢……
  云帆默默的想着，鬼知道他的任务是什么。
  还有，铭浩君，我的好兄弟……
  “你可千万要活着啊。”



  【第三章：欢迎来到，噩梦！】

  冰冷的气氛还在继续，终结者就如同旁若无人一般的站立在一旁，开始处理起自己的伤口起来。
  “这里是1945年，德国的腹地中心，你们可以通过自己的手环查看任务。还没反应过来发生了什么的，也可以在手环里面调阅资料自己去看。”
  光头冲众人大声的嚷嚷着：
  “我的名字叫王光远！至于你们叫什么，我并不在意。如果你们这帮菜鸟能活下来，或许我们可能会成为朋友，但现在，你们必须要听从我的指挥，明白了吗？”
  “明白！”众人稀稀拉拉的回答道。很显然，刚才与终结者的缠斗为他带来了很大的话语权，毕竟与无用的尊严相比，活下来显然显得更加重要。
  “那么现在，菜鸟们，”光头看了看表，说道：“你们的第一次历练开始了。”
  一瞬间，真实降临。
  真的……很有真实感呢。
  这儿有泥土的味道，硝烟的味道，以及……鲜血的味道。
  云帆倒吸了一口凉气。他伸出手，再次陷入到那玄之又玄的“内视”状态里。
  “任务…一……听从长官命令……找到自己的连队？”
  漫天的炮火声充斥着这里的每一寸大地，伤患痛苦的嘶吼声让众人不寒而栗。光头招了招手，领着众人走向了角落里的帐篷。
  “给，拿着，都穿上，脱下的衣服都直接扔进这个袋子里，等你们返回到自己的空间里的时候系统会还给你们的。”
  王光远把堆在帐篷角落里的军服分发给大家，每个人都有相对应的一份。而云帆则被很苦逼的抓了壮丁，一件件的把写着众人名字的衣服递给相对应的人。
  “每次出任务的时候如果你的着装实在是不合适，系统会自动发放给你们一套衣服的。这个在手环里就能查看。”
  “哦，对了，女生去对面那个门帘里面换。”他一边摇晃着自己的水壶，一边碎碎念的说道。
  看起来不像是个坏人呢。云帆心想。但当施瓦辛格那肌肉虬扎的糙猛壮汉出现在他眼前时，他还是忍不住的在内心佩服起光头的勇猛起来。
  “诺，拿着。”王光远的指尖荧光一闪，一卷亮白色的纱布卷筒出现在他手中：“拿去，纳米制剂，有效修复肌理损伤。”
  “谢谢。”终结者毫不客气的将其抓住，他掀起自己的大衣，一圈一圈的开始往腰部缠去。
  “不客气！”王光远饶有兴致的盯着T-800的动作：“我可不想因为你这个大铁架子而暴露呢。”
  终结者没有回话，王光远无趣的从口袋里掏出了一包香烟。烟的牌子很让人眼熟，赫然是美国在二战时期所大量发放给士兵们的“骆驼”牌。
  云帆想了想，递给他一个打火机。
  “电影的名字，叫做狂怒！Fury！一个装甲战争片，反正只要打爆纳粹就好了嘛…哦，谢谢！”
  很明显，王光远并没有想到会有人给他敬火，他摸了摸油亮到不行的光头，露出了一个堪比终结者一般的微笑。
  “王哥，手环里的任务是什么意思啊。”
  云帆没有浪费这次机会，趁机开口询问道。
  “嘿嘿，还是有聪明人的嘛。”王光远满意的抽着嘴里的烟卷，呛人的烟草气息在帐篷内飘荡：“这种低难度的游戏世界，压根就不会给出什么太过明确的任务主线，如果以后你们有机会的话，倒是可以探索一下支线剧情什么的拿一拿技巧值，但现在嘛……你们还是只能用自己的生命去拼搏过关的。”
  “您的意思是，我们是进入到了一个虚拟的世界了吗？”换好了衣服的女生们回来了。说话的是一位手捧着OL制服的年轻女子，她看起来年纪不大，也就是刚刚就业的样子。可如果不是因为她的手死死的抓着衣角，就连云帆都没法通过她淡定的面容发现她的恐惧。
  “意思差不多，只不过这个世界，不，这一切可并不是虚假的。如果你死了……那就是真的死了。”
  “您是说……”一位胖子用尽了浑身的力气才把黄褐色的军服套在了身上。他尝试性的问道：“我们会像无限恐怖里那样被投放进各个恐怖电影里？”
  “对，没错。不过不止有恐怖片，小子。事实上，漫画，小说，搞笑电影甚至是架空世界，都在噩梦空间的选择列表中。”
  “那……我们可以回去吗？”
  人群中，不知是谁问出了这个最令人关心的问题。
  “抱歉了！新人们！”王光远嘿嘿嘿的笑了两声：“从被选中的那一刻起，你们的生命就不属于你自己了~！”
  明明刚才还说我们是为了体会生命存在的意义呢。云帆忍不住吐槽。
  “但你们也不是没有希望彻底的离开这里。”王光远又若有所指的说了一句：“攒够十万游戏币，你们就可以离开这里。攒够五十万游戏币，你们就可以带着能力和一切返回到现世了…”
  “有人做到过这一点吗？”云帆抬起头，用清澈的眸子注视着光头。
  “当然没有过！”王光远虽然哈哈笑着，但是眼睛里却丝毫没有笑意：“空间不会对这个规则做任何的手脚，但每个人却都要为他们的行为付出代价。”
  还不等众人发问，他就继续说道“你们的所作所为，都会对匹配到的世界造成影响。而完成相应的任务，你们就可以从中拿到对应的代币和各类资源。但如果你们没有足够的代币且没有完成任务，那么非常抱歉――”他比出了一个爆炸般的动作，还发出了夸张的“砰”的一声。
  懂了。云帆点点头，一边抹了抹自己身上的泥土印记。他现在已经开始有些理清自己的思路了。
  “那我们现在应该去做些什么呢？”刚才那个发问的灰色西服男问道。他空闲着的左手正微微颤抖着。
  “不是都说过了吗，这个任务没有什么太过严谨的故事线程，我们只要在这儿等着命令就好了，喏，人来了。”
  王光远有些不耐烦的回答道。他伸出手，指了指帐篷的门口。

  “王中士？请问是王中士吗？”

  帐篷的门帘被掀开了。淡灰色的烟云覆盖了整个天空，一个身着着淡绿色大衣的年轻军士长走进了帐篷。
  “我就是，有什么事吗？”
  王光远叼着香烟，一脸痞相的盯着军士长。
  看来应该不只有自己反应过来了呢，云帆注意到。军士长虽然说得是英文，但在他耳中却仿佛是家乡的东北话一样亲切。
  “营部发来紧急命令，有特别任务。带上你的人，跟我走。对了，”军士长拍了拍手中的文件夹：“你得先来开个会。”

  ……

  “……主力将向东挺进，我们在北边，担任警戒任务。”军士长停顿了一下：“我们要和贝克连汇合在一起，唐中士和王中士编入我们排，唐中士暂时担任副排长。”
  “我没意见，欢迎你们加入。”
  说话的人也是一位光头，他摸着自己的胡子，一边伸出右手：“霍华德，认识你很高兴。”
  “王光远。中国人，谢谢。”
  军士长点点头：“王中士将带领他的步兵班掩护你们前进。等你们在这儿跟贝克连汇合，然后就一举拿下这个镇。”他从挎包里掏出地图本，车长们跟着围成了一圈。
  “然后我们就听瓦格纳上尉指挥了。”话音刚落，他的地图本就被唐军士给抢了过去。
  “有…什么问题吗？”
  “我有一个问题。”
  “皮特森…？”
  “长官，我叫宾考斯基。”他头也不回的说道：“呃，您到刮胡子的年纪了吗？”
  场面开始尴尬起来。坐在一旁的云帆甚至能明显听到众人发出的憋笑声。

  “一排听令，上车！出发！”

  军士长向后倒退了几步，大声的把命令念了出来。
  车长们几乎无动于衷。王光远甚至拿出烟盒给他们散了一圈烟。
  “仗是打不完的，长官。”
  “听见了，”唐中士低下头让宾考斯基给自己和王光远点着了火：“上车！”
  “我们的车停在哪儿啊？长官！”王光远调笑着问道。
  “东面把头的第一辆，混蛋！”
  这帮军痞子！
  军士长愤愤不平的行走在泥泞的地面上。心里只想一枪毙了背后这几个混蛋。
  什么叫到没到该刮胡子的年纪啊！自己明明已经二十二岁了！就算是在那该死的纳粹德国，自己也算是个成年人！
  军士长踏着愤怒的步伐，大步的离开了这里。

  ……

  纵火犯，狂怒，冷女孩，露西苏，杀戮公司……随行五辆坦克的名字都很特别。云帆板着手指，计算着救下主要角色应该能挣到多少所谓的“游戏币”。
  带队的坦克分别是谢尔曼M4的A1至A4型号，在刚才的短暂交流中，云帆已经听着王光远讲述了一遍“狂怒”这部电影的基本剧情。
  简单来讲，电影的视角就是以登上“狂怒”的新兵“诺曼”为主，围绕着他所乘坐的战车来沿途交代一切的剧情。狂怒的车长也就是刚才那看起来玩世不恭的唐。人送外号战争老爸。
  说实话，看着一位披着布拉德・皮特大脸的坦克车长在眼前不断的晃悠，还是挺考验云帆与一众迷弟迷妹的忍耐能力的。如果不是身为“资深者”的王光远带给人的压力太大，肯定会有人作死去索要签名的。
  一边这么想着，云帆一边搓着自己的指尖。刚才为了让T-800这个沉重的庞然大物安然上车，他和王光远偷着往地面上卸了两大箱子弹药还多。这个四百斤重的金属疙瘩在上车之前居然还对他们露出了微妙的笑容，着实让人无奈。
  算了，不管了。云帆揉完了发麻的双手，把注意力放在了运兵车里正聊得火热的众人身上。



  【第四章：铁拳】

  密郁的阴云笼罩在大地之上。离开了盟军的营地，就连令人震撼的连天炮响都随着距离的拉远而消失不见。
  唯一所剩下的，就只有不远处坦克轰鸣声和身下所乘坐的汽车在泥泞的道路上前行所发出的沉闷噪音。
  “好啦好啦，别哭啦……”
  云帆尴尬的在背包里翻找起手纸来。也不知道身旁的女孩儿是因为恐惧还是什么，现在哭得厉害，红红的眼睛看着让人怪心疼的。
  “喏，纸巾。”
  “谢谢……”
  哎。云帆忍不住叹了口气。
  以前宅在家里的时候，总是以为穿越会是个美差事，但是当冰冷的空气透过四面漏风的篷布吹拂在自己身上的时候，他才总算是明白了那所谓“主人公”的不容易。
  “那个……我叫方则，是个学生，很高兴认识大家。”
  自我介绍已经轮到了云帆的身旁。说话的是他身旁一位身着着怪异黑色服装的男孩。被云帆盯着的男孩缩了缩脖子，显然没有要继续说下去的样子。
  “我叫云帆。”
  就如此冷淡的答道。说完这句话后，云帆还是忍不住挑了挑眉头，假装没看到身旁哭泣的妹子那“幽怨”的眼神。
  “……我…我叫林东旭…”
  似乎是看出了车舱内的突然沉默，之前那个身穿着淡灰色西装的中年胖男人转移起了话题，开始介绍起他自己来。
  根据他的话说……来之前，他貌似只是一名普普通通的办公室经理，只是因为闲暇的时候在手机上看见了“yes or no”的选项，这才来到了这里。
  在过去的日子中，他是不为了与上司们打好关系而混迹于酒桌，就是借着手里的职权挑逗下认真行事的女下属。只不过，这慢慢的时间长了，年纪也大了，他竟然出乎意料的变了性子，想要当一个好人。只是可惜，他还没把想法付诸于行动，就遇上了这档子事。
  哭泣的女孩看大家又聊了起来，生怕众人不理自己，所以也开始怯生生的自述起来。她说她叫安雅，名字倒是挺好听的。
  云帆看到她眼角的泪滴，不忍的又递给她几张手纸。女孩看到他手里紧紧攥着的一整包纸抽，忍不住破涕为笑起来。

  “检查装备！”

  无线电里传来王光远的声音。云帆能隐约的眺望到道路一旁的白色木牌：

  【已进入德国敌军领土】
  【 第二装甲师提醒您 】
  【  请时刻保持警惕  】

  ……

  “会用枪吗？”
  “不…不会……”
  “这枪叫M3，是冲锋枪，外号叫黄油。诺，看见上面这个盖子了吗？”
  “看见了…”
  “打开它，就能用了。关上，就不行了。明白了吗…？”
  “明…明白了。”

  云帆极其不负责任的教着女孩武器的使用知识。一旁的T-800也默默的拉动了枪栓。
  “云，云哥，你还会用这个？”
  “生活所迫嘛…”云帆嘴里说着谁也不明白的话：“没事的时候都把保险上好，千万别拿着它对准别人，这东西要是走火了……嘿嘿嘿，那可真够你受的了。”
  提问的胖子和众人都点了点头，表示自己听见了。
  “那些都是德国人吗？”林东旭忽然指了指车外正结伴前行的大批平民。
  “这可是德国的首都柏林啊。”云帆提起手雷箱，一枚一枚的把引信装进弹体里：“他们已经很幸运了，最起码没被希.特.勒吊起来当做叛徒来处理。”
  “的确，这可是二战啊。”
  “喂，我说……你们会开枪吗？”
  “什么？”
  “我的意思是，你们会开枪吗？”云帆把装填好的手雷递给了T-800几颗：“敌人也是活生生的人，如果一会要面对他们，你们能确保自己会扣下扳机，朝他们开枪吗？”
  “……”
  “杀人其实很简单。头痛，发昏，呕意和激动不安等其他反应会让你误以为你有很强的良知，但这其实是是肾上腺素所带来的影响，它的化学分子式是C9H13O3N。”
  T-800丝毫不看气氛的说道。云帆能明显的感觉到车厢内的气氛更沉默了。安雅甚至还打了个冷颤，悄悄的盖紧了M3黄油枪的保险。
  是呀，肾上腺素。专门用于战斗或逃跑的荷尔蒙。它能够调整心肌并增高血压，还可以运送更多的葡萄糖给肌肉，以确保面对即将来临的压力或危险。不过它也并非是万能的，如果肾上腺素的分泌过量，就会导致人体产生许多恶性的不良反应，例如头痛，出汗，喘息性呼吸和惊厥等。严重情况下还会导致肺水肿，脑出血或呼吸系统麻痹等。
  “他们中间有对我们抱有敌意的人。我的复合探测分析系统能够检测到他们的情绪。”
  T-800拿起冲锋枪瞄准了人群中的某处，但是并没有开火。
  好吧，也许这个粗狂的大铁架子还是挺有作用的。云帆无所谓的继续整备起弹药来。他知道这里的剧情，无非只是一些心怀怨意的德国群众罢了。
  “看！”
  安雅碰了碰云帆的右手：“飞机！”
  是北美航空的P-15战斗机“野马”。五架战斗机贴近了地面，从车队的正上方接连飞过。
  风景还不错。云帆想着。前面有着坦克开道，天上有着飞机护航。如果不考虑周围那雾气环绕的泥泞大地的话，真的还是个不错的景色。
  车队仍然在前行，此时的柏林还不像后世一样，满是高耸挺立的高楼大厦，密布的丛林和绿色才是她的主旋律。
  “我曾经来过德国。”看见安雅疑惑的眼神，云帆耸了耸肩：“当然是在现实世界。那里的人民富足而且好客，我曾在那里度过过一段快乐的日子……当然，要在排除掉他们各种糟糕的炖菜之后。”
  “我知道，是因为苏联对德国的开放政策吧。①”
  坐在云帆对坐的胖子友善的冲他敞开了话匣：“苏联对德国的战后重建起了很大一部分正面作用，即使是以美国为首的北约集团想要努力的分割他们②。”
  “对的，所以波兰和其他国家才能那么快速的抛弃掉他们之间的仇恨。”想想二战之后又对中国拒绝道歉的日本，还真是嘲讽啊。
  “云帆…”
  T-800忽然从座位上站起，走向了云帆的位置：“麻烦让一下，我的热感扫描检测到前方可能埋伏着敌人。”
  Enmmmm，这可真有意思，云帆还以为他只有视觉扫描功能呢。他把座位让给了终结者，而自己则走向了车头处和驾驶舱相连接的过道。
  “先生，请把无线电递给我一下。”
  没有回答。司机就如同什么都没有听见一般，仍旧低哼着小曲。
  “先生？”
  答案依旧是沉默。云帆眯了眯，微微靠近了司机两步。刚才他曾明显看到过司机曾回过头来偷听着他们几个人的谈话，这可不像是一个聋子的表现。
  云帆贴近了司机耳边，低声说道：“我说，你究竟是聋了，还是对我抱有什么该死的意见？”

  “呵，该死的黄皮猴子…”司机回过头，用敌视的眼神看着云帆：“你有什么资格跟我说话？”

  “啪！”

  云帆毫不犹豫甩下了手掌。

  “你…你竟然敢…”

  “对，没错，我就是敢。”云帆一脸狰狞的从腰侧抽出了手枪：“我为什么不敢？”

  枪声打断了他们的争吵。T-800在摇晃不停的卡车上摆出了一个标准的立射姿势，往路边的草丛里射出了整整一匣子的子弹。看他那开火时的状态，简直比普通人在平地上射击时还要有气势。
  “现在，开好你那该死的车！白皮猪！”云帆眯起眼紧盯着眼前这讨人厌的家伙，拿枪的右手猛的砸了一下他的帽子。
  司机不敢说话了，他委屈的低下身子，假装看不见云帆用力拉扯过无线电的动作。
  “呼叫指挥官，我们中间有人发现了草丛里埋伏着的敌人，应该是来袭击坦克的纳粹。”
  “收到，干得好，士兵，我们欠你们一次。”
  看来他们也发现了敌人的踪迹呢。云帆看见前方不远处的坦克上跳下了几个人。当他们返回到车上的时候，手中已经多了几柄不同寻常的反坦克武器――Panzer Faust，铁拳。
  这是一种专为对抗装甲目标而设计的预装填无后坐力炮，价格低廉且生产简易。与大多数人所想象的不同，铁拳并不是火箭发射器。虽然著名的RPG-7就被认为是参考了铁拳的部分思想而设计的。
  好吧，他们的确应该庆幸。如果不是T-800的红外扫描装置如此的管用，那按照电影里的原剧发展来说，倒霉的“纵火犯”号坦克就会被这可怕的榴弹一发击中油箱，活活炙烤而死的死法简直会勾起人类心中最可怕的噩梦。
  “干的不错，下回提醒我一声会更好。”王光远的声音也从无线电传来。
  呼，云帆松了口气。很显然，从资深者的手中虎口夺食可是要承担起不小的压力的，他很庆幸王光远的大度，但随即转念一想，又不是自己开枪救的人，关自己屁事啊！
  “拿了多少奖励？”
  云帆调笑着对T-800问道。虽然没有刻意去看，但他仍能明显的感觉到车厢内的众人连呼吸声都减小了不少。
  “拯救谢尔曼坦克一辆和乘员五人，获得了500游戏币。”
  嗯…五百块吗…
  “是游戏币呀，霍哥，话说你有没有注意到，王光远大哥一直都是叫我们“玩家”的。他好像还说过我们所进入的世界叫“游戏”？”胖子醍醐灌顶般的想到。
  是啊，云帆也知道。王光远一直都叫他们为玩家的。这算是什么？鬼神的游戏？还是虚拟的幻想？
  不，这不重要。云帆想到。反正要比令人发闷的现实生活要好。



  【第五章：菜地】

  车队在树丛中穿过，缓缓的驶进了此行的目的地。弥漫的烟尘笼罩了这个营地，迫击炮发射的声音和机枪扫射的动静合奏成了一首动感的乐曲。
  被晃动的车厢震的止不住的点头，云帆是在是摇的有些恶心了，赶忙趴在座位后面的围挡上透了口气。
  营地里满是各种型号的装甲运输车，不远处的地面上则陈列着几具阵亡士兵的尸体，袖口处扎着红十字标识的医疗兵们穿梭于每个角落，让人心中不免有些不安。
  该死的纳粹！
  云帆听见有人大声的咒骂道。
  这儿遍地都是尸体和伤患，每一个人的脸上都挂着疲惫的气息。如果不是看到那黄绿色的标准军服，恐怕一时半会还真的认不出他们就是即将迎来胜利的盟军一方。
  车队缓缓停下，司机半是出于厌恶，半是出于恐惧的走下了车。临走之前，还用力的甩上了车门。
  “我要去开个会，你们几个新人自己想办法打发时间。小子，你跟我来。”王光远从坦克上跳了下来，走到了车队的后方，冲着车内的乘员说道。
  “哦…哦！”看到车前的王光远冲着他招手，云帆赶忙迈步跟上。
  此行的目的地――也就是贝克连――所选择驻扎的营地似乎是一个城镇被袭击后的废墟，云帆一路上跟着王光远，唐中士还有一个不认识的人穿过了各种弯弯绕绕的胡同。最后还是在带路士兵的帮助下，大家才找到了指挥部。

  “我觉得这并不是一个好主意……除非您亲自过来，看看这儿满地的尸体再发表意见，通话完毕。tmd，只会纸上谈兵的混蛋。”

  “怎么样？”

  看到到来的众人，连长转过身子点点头，虽然他仍在向下属下达着命令：“把尸体都装到卡车上，一定要把他们送回基地。得照顾好他们。”
  “跟我来。”指挥急匆匆的走进了屋子里：“醒醒！”他把手中的头盔丢给了一旁正打着瞌睡的士兵。
  “我们有几辆坦克？”
  “五辆。”
  “五辆？你们耍我呢？”连长连脸上的疤痕都显得更狰狞了，他无奈的叹了口气。
  “我要的是十辆。奎恩，唐，还有这位……”
  “你可以叫我王，长官。”王光远指了指身后：“后面这是我助手。”
  “…还有这位王中士。迈尔斯，迈尔斯中士！”
  “是，长官！”
  “让一排准备好，我们来了一个班的增援。王，你和迈尔斯现在听奎恩和唐的指挥。迈尔斯！只要能站得起来就得上。”
  他摆了摆手，回过身半伏在地图之上：

  “情况是这样的，有个排被机枪困在菜地里了，增援的坦克……”他摇了摇头：“也被敌人废了。”

  “反坦克炮在这儿，这儿…”他用铅笔在地图上做出标注：“这儿有没有不确定，你们得去把人救出来，打掉火力点。”

  “没问题。”唐默默推了一下奎恩：“小菜一碟是吧？”

  “小菜一碟。”奎恩从布包里掏出纸笔还有地图本，照着连长画好的标记描了起来。

  “通过镇子之后你们继续向前……我们在这儿汇合，来个大扫除。”连长抽空瞥了奎恩一眼：“不管他们是投降还是拼死抵抗。”

  “这个制高点上有观察哨吗？”唐指了指地图上的角落。

  “本来这儿有，死了。这儿也有，也死了。”连长一连在地图上画了好几个地方。

  “抹黑打吧。”他总结性的说道。

  “随便让我们选择打法？”奎恩把地图装进包里，用沾了油的手指在裤腿上蹭了蹭。

  “随便你们怎么打！你就是坐着飞毯进去我都不管你。”连长用他仅剩的左眼紧盯着大家：“只要能干掉他们就行。我们已经失去了太多的兄弟了。就在今天。”
  “这些德国人干嘛不投降？”他有些介怀的低声嘟囔着。
  “如果是你，你会么？”唐扭着脖子，怪异的看了他一眼。

  ……

  舟车劳顿，才刚刚得到片刻休息的众人就又要踏上行军的步伐，而且这一次，众人可没有宽敞的运兵车可乘坐――他们得牢牢趴在坦克的上方抵达战场。
  “喔，小心。”云帆抓住了安雅的手掌。女孩感激的冲他笑了笑，在车上找了个更加牢靠的位置。
  “吼吼吼，真漂亮的姑娘。”大兵们傻乎乎的调笑着。云帆笑了笑，从背包里掏出了几块巧克力扔了出去。
  “真大方。”坦克兵们满意而归。
  “霍哥，你好像一点都不害怕呢。”看到云帆似乎有些不知道如何称呼他，胖子赶忙补充道：“啊，我叫刘阳，大家叫我胖子就行。”
  “是啊，小哥你好像一点都不害怕呢。”
  林东旭也往胖子的身边凑了凑，顺便分给车上的成员每人一小袋威化饼干。
  云帆短暂的思考了一下，开口说道：“可能是因为我这人比较懒散吧。一般来讲，我都是在只有事情发生的时候才会想起来紧张或者害怕什么的呢。”
  “切，真羡慕。”安雅撇了撇嘴，一副信你才有鬼的样子。
  哈，这姑娘还真不傻。云帆笑了笑。
  “全体注意，我是奎恩。我想们已经到了。”
  “等会到开阔地带都紧跟着我，步兵保持距离，不要扎堆。现在听我指令，先卸人，然后上75毫米炮。都听到了么？”
  “L15收到，明白。”
  “收到。”
  “L13收到。”
  “全体停车，全体停车。”
  “走啦。”云帆拍了拍安雅的肩膀：“没时间聊天了。下车。”
  战车的乘员纷纷扣上舱盖，快速的突破了草丛。云帆朝“自己人”们招了招手，低下头跟在了坦克后面。
  草丛后是一大片开阔的土地，远远的能眺望到很远处的树林，他拿起了王光远送给他的望远镜，仔细的搜寻起敌人。
  火焰，尸体，还有遗骸。可这幅画面却没有让人感到不适，战火所带来的刺激感充斥着所有人的心中。众人迈着大步，一个又一个的把之前趴在菜地里被困住的倒霉士兵给拉到了战车后面。
  敌军的机枪开火了。“露西苏”号战车背后的战士们如同割麦子一般一下子倒了一排，剩下的士兵们发出了惊恐的吸气声，一边躲闪到了一旁。

  “fuck！希特勒的电锯！”

  “什么电锯？？”

  “机枪！MG42重机枪①！低头！把头低下！”

  云帆拼命的把众人往低了压，自己则微微探出头，继续用望远镜寻找起目标。
  见鬼。淡绿色的荧光一闪，云帆赶忙把身体收了回来。敌方在菜地沟壑里的机枪手就如同打不完他的子弹，持续性的射击一发接着一发，子弹打击在坦克装甲上时候的声音就如同坠入湖面上的雨滴一般密集。
  右侧有一辆坦克开炮了，云帆能清晰的看到谢尔曼炮管上面的白字，是Fury，狂怒。
  狂怒的车体型号是M4A3E8。与其他谢尔曼所不同的是，M4A3E8型号坦克装配了一门76毫米长身管高初速主炮。而其他几辆战车则分别是M4A1型号和M4A4型号。
  纳粹真的是不消停，前脚才刚刚端掉了他们一个机枪战壕，后脚树林中的反坦克炮就开始向他们开火。云帆也顾不上管什么生死安危了，赶紧凑到车旁用王光远的望远镜标记目标。
  那是一种……很奇妙的感觉。云帆只感觉自己好像和某种巨大的“东西”链接上了一般，就如同是在游戏里用红外指示器到处标记敌人，现在他用望远镜看着哪个目标，友军的坦克就会向哪里疯狂的开火。
  机械操控…不，是精神控制吗？云帆听见坦克里的无线电频道中传来炮手欣喜的交流，这……就是资深者的威力吗？
  “砰！”
  敌方的弹药连同火炮一起被炸上了天。致命的金属破片在树林中席卷，已经显得有些气喘吁吁的众人简直乐得不行。
  第二门火炮突然出现了，炮弹夹杂着恐怖的呼啸从“冷女孩”的车体上刮擦而过，可就在几秒钟后，一轮75毫米的高爆弹药就被报复性的打进了德国火炮所在的树丛中。
  又是一阵冲天的烟花。爆炸过后，盟军士兵与德军防御力量的间距已经被推进到了不足六百米。
  看到双脚有些发软的林东旭和其他几位新人，云帆无奈的回过身，把他们身上的负重转移到了自己身上。
  “谢谢！非常谢谢！”患难时刻才能见真情。同行队伍中的另外一个女孩原本还以为云帆是一个比较冷酷的人，但她这才认识到自己的错误。
  “子弹的弹道…为什么是五彩缤纷的颜色啊？”
  刘阳搓了搓出汗的手心，疑惑的问道。
  “是曳光弹。专为向射手标明弹道用的。”云帆把手里换好弹匣的M3冲锋枪递给T-800，一边说道：“每四发子弹一颗曳光弹，德军的是绿色，我们的是红色！”
  这大铁架子也真是够厉害的了，仗着自己钢铁的身躯近乎无敌，手里拿着把武器就敢露在外面射击。旁边的几个随行士兵都快看傻了。
  战车已经逼近了树丛，步兵开始开始大范围的行进起来。云帆心里知道，最考验运气的时刻来临了。
  痛苦，惨嚎。德国人愤怒的呐喊和盟军士兵近乎机械一般的压制姿态形成了鲜明对比。纳粹残渣们的战壕已经被火炮和M2重机枪拆的七零八落，仅剩的大部分残兵也在慌不择路的逃跑中被消灭殆尽，杀戮充斥了每一个人的脑海。
  摸了摸逐渐变得温热的手环，云帆知道，自己和众人已经完成了这次支线任务。

  【任务】

  1.听从指挥命令，跟随部队前进。¤

  2.拯救奎恩连长与车组成员。(已完成)

  3.突破菜地，救出被困住的步兵排。(已完成)

  4.击败“老虎”，且不损失超过三辆坦克。

  5.坚守任务。

  (要求：不“暴露”超越时代的能力/武器)

  (惩罚：未知)

  看来，萌新局还真是没什么难度呢。云帆把背包里最后一块巧克力递给了安雅，姑娘萌萌的直冲着他微笑。


  ①：德国因一战战败后所签订的凡尔赛条约而不能开发重机枪，故此设计了MG-42这种可以当做重机枪来使用的通用机枪。严格上来讲，云帆此时所解释的“重机枪”是错误的说法。



  【第六章：血腥】

  对阵地的清洗已经完结，这里现在遍地都是德国人和阵亡盟军的尸体。胖子刘阳喘着粗气，一屁股坐在被手雷炸开了半个豁口的战壕上，四处飞溅的泥土沾了他一身。

  “无论是死…是生…都不能叫我们与神的爱隔绝…”

  沉痛的悼文回响在耳边。

  “你信耶稣吗？闭上眼睛，没事的…我陪你来祷告。”

  又是一名受创的士兵即将离开人世，连队的战友取下脖子上的项链，握在手中为他祈祷：

  “仁慈的主啊，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上……”

  ……

  “……因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远。阿门。”

  呼。云帆猛地吸了口凉气，刚才一枚手雷的破片击中了他的小腿，鲜血正肆意流出，T-800正在替他包扎。
  “很疼？”
  安雅关切的问道。
  “没什么大碍，弹片没有伤到骨头。”终结者把取出的弹片一把丢在了土地里。云帆想了想，又把它捡了起来：“留作纪念。”他开玩笑的说道。
  王光远则仍然奋战在最前线。他之前曾拿着一把来自于泰坦陨落世界里的R201突击步枪蹲在树林前扫个不停，后面的几位新人正跟着他一同“打扫”战场。(云帆还亲眼看见王光远骗其他的士兵说这把枪是实验武器。)

  “…这件美军外套是哪儿来的？嗯？你把谁杀了！？”

  战场上的士兵开始聚集起来，王光远冲众人招了招手。云帆知道，好戏开场了。

  “都看着点，磨练磨练吧。”云帆拍了拍刘阳的肩膀。

  “一个德军士兵，穿着美军的制服？哈！”唐带着主人公“诺曼”从车里出来了：“迈尔斯中士，叫你的人闪开。头…可以吗？”
  营长奎恩点了点头。

  “我有家人，这是我的妻子，还有我的孩子…”被围在中间的德军士兵从胸口拿出了照片，已经快要哭出来了。

  “闭嘴！”

  唐用德语说道①。

  “跪下！”

  他推着德国士兵的肩膀，用力的让他转过身子，使他跪倒在地，然后把刚才抢在手里的照片一把扔了出去；

  “给我跪下！”他一边说着，一边把洒落在地的照片踢得更远了点。

  “杀不了德国佬，你对我就屁用没有。给他背后来上一枪。”他从腋下的枪套中掏出手枪，用握柄推了推新兵诺曼。

  诺曼无声的摇了摇头。

  “瞄准他的后背，给我来上该死的一枪。”他更加用力的用手枪的握柄砸了砸诺曼的胸口。

  诺曼的脸色变得苍白起来，两人的争吵开始了。但即使是被唐勒着脖子拍着面颊，诺曼也拒绝对被俘的德国士兵开枪。

  “这不对！”

  “这是战场！没有什么对不对！要么你杀他，要么他杀你！就是这么简单！”唐更加紧迫的擒住了诺曼，两个人紧紧的贴在一起：“你想害死我？”“不！”“你想害死我吗？”“不！”“那就干掉他。”

  “你还是他，你选一个。”

  “杀我吧！”被唐用左手扯住衣领，诺曼显然有些歇斯底里：

  “杀我！开枪，开枪吧，开枪啊！杀了我吧！求你！”诺曼的眼角噙着泪水：“我下不了手！”

  “妈的！”

  唐彻底对这无休止的争吵失去了耐性。他用力的揪住诺曼的头发，一记下踢把他踢跪在地。唐则半蹲在诺曼身后，把手中的左轮塞进了他的手里――

  枪声最终还是响了起来。云帆身边的大部分新人都不忍的转过了头。

  “他们为什么要开枪？”安雅的脸色很不好看：“那个德国人不是俘虏吗？”

  “现在不是了，从他穿上了美国人的军服的那一刻起。”云帆回答道：“不成文的规矩，交战双方严禁穿着敌方的衣服进行伪装。一旦发现，可按间谍罪直接击毙处理。”

  这太……血腥了。围绕着诺曼和尸体的士兵们发出哄笑，渐渐又分散开来。他们每个人都不觉得这有什么不对。战场就是这样，它不是什么美差，而是一种职责。当军人内心的荣誉和信仰被炮火击打的一塌糊涂的时候，只有冷酷和残忍才能让他们活下去。
  轰鸣充斥了天空――这是字面上的意义。战地上的每一个人都抬起了脑袋，目视着天空中极度震撼的那一幕――数不清的飞机在高空中拉出乳白色的凝尾，数量可能得有数百架。
  它们大多是B17或B24，飞机在天空中的密集程度就如同一面巨大的方阵一样。德军的战机也紧跟着出现了。它们或许是拦截机，型号应该是ME262。与盟军方向那如同千万只白色利剑所组成的轰炸机战阵所不同，它们的数量也就只有那可怜的四五架②。
  他们为什么不投降？云帆的脑海中回想起了这句话。盟军又开始了行军，他来不及思考这个问题。仗……的确是打不完的，他终于懂了唐的抱怨。
  战车群穿越过了一大片荒地，直直的朝目标所在的小镇内前进。沿途的道路上到处都是被炸的破破烂烂的野战炮和装甲车辆，既有德国的，也有美国的。路旁的老妇人正拿匕首试图从死去战马身上找到还尚未腐烂的肉，城镇的电线杆上则到处都是被绳子悬挂着的腐烂的尸体，这之中有男有女，甚至还有老人和小孩的。
  每一个尸体上都挂着牌子。有的是“我不想让我的孩子参加战斗”，有些则是“我是个懦夫，不愿为祖国奉献”。王光远看着随风摇晃的尸体，不禁一阵反胃。
  他拿起云帆还给他的单筒望远镜，可惜雾气太大了，什么都看不见。
  这只镶有金色精致条纹的典雅望远镜来自于加勒比海盗世界，是一件罕见的神秘系道具。它可以向友方提供你所标注的视觉信息，再配合上王光远特意兑换的精神诱导术，在每次的任务中简直是无往而不利。如果不是在使用诱导术的同时他没有余力做其他的事情，那就真的称得上完美了。
  步兵开始向城镇里涌进。伴随着谢尔曼坦克的轰鸣，士兵们挨家挨户的砸开了每个紧闭的房门。
  简直就像是一群无耻混蛋。云帆笑笑。
  “小巷！小巷！”奎恩从炮塔中露出了一个头。刚才有一个德国小孩冲他们丢石头，现在正被两个无奈的士兵用绳子捆住双手。
  “走了，进小巷。”王光远摸了摸头顶上的墨色钢盔。几个新人面面相觑，打开保险跟了进去。

  “Granate！(手榴弹！)”

  云帆听见有人大声的喊道，爆炸和火光一瞬间便充斥了整个巷道。当震碎的瓦砾与烟尘消散的时候，一个高大壮实的身影出现在了他的眼前――是T-800。这个最少四百斤的钢铁壮汉在最关键的时刻顶了上去，保住了它身后众人的性命。
  “快，快找块布，给他盖上！别让人看见他衣服下面！”云帆忍住想要咳嗽的欲望，连忙对安雅吩咐道。
  “呸！噗！”王光远狼狈不堪的从小巷的烟雾中走出。他身上的军服已经变得破破烂烂，但除了头顶的钢盔和手中的步枪消失不见了之外③，他和他身后的几位新人几乎可以说得上是毫发无损。
  “砰！”
  又一门野战炮发射的声音，云帆还没来得及清理身上的灰尘就被吓得一N瑟。林东旭假装搀扶着T-800，顺便把刘阳褪下的外衣披在了它的身上。

  “长官，这简直是奇迹！”

  每一个在场的人都惊讶的看着从小巷中安然走出的众人。迈尔斯中士甚至连手里的烟头掉了都没发现。
  “进去啊！”王光远甩了甩手。士兵们这才反应过来。可他们这次可不敢那么贸然的四处翻找了，因为指不定哪处就安设着一个刚才那样的诡雷。
  “咳咳。”云帆还是咳了出来。“电锯”的声音又在不远处回荡。过了一会，谢尔曼那已经可以称得上熟悉的炮声出现了。
  时间的沙漏在不知不觉中流逝而过，贝克连的士兵们已经在这片区域内扫荡了超过二十分钟以上，云帆还以为只度过了几分钟呢。
  好吧，这种理论上最可能发生大量牺牲的城镇内作战其实并没有大家想象的那样艰难。其一是因为纳粹的部队早在几个小时之前就已经前往柏林的更深处进行防卫任务了，其二是，有着T-800这么结实还耐用的先锋来打头，大家都显得很有士气。
  第一个投降者出现了，那是一个穿着棕褐色布衣的矮个子男人。他的右手中拿着一只用伞架和白色手卷所组成的“白旗”。
  “求求你们不要再打了！”他恳求道。

  “他说什么？”奎恩疑惑的问道。

  “他让我们别打了。”坦克组里唯一会德语的唐接过话头：“你过来！”

  唐招了招手，举着白旗的男人很小心的走了过来。

  “剩下的士兵说他们想要投降！我们想要投降！战争已经结束了！感谢上帝。”

  男人说话的时候身体在不住的摇晃，不知是因为害怕还是单纯的习惯性动作。

  “那你把他们都叫出来。”唐无动于衷。

  “…让他们扔掉武器，举手走出来。”

  唐举起无线电：“宾考斯基，装高爆弹，敢耍花招，就干掉他们。”

  “出来吧，都出来吧！”男人的额头渗出一丝丝冷汗。

  无数的孩子打头走了出来。云帆估摸其中年纪最大的都不会超过16岁。他们中有男有女，身上穿着并不合身的军服，每一个人都高举着双手。
  “小孩跟大人分开。”士兵们招着手，把整整快三个班的孩子们领到了一旁。

  “汉堡市长，是他下令吊死孩子的吗？”唐指了指人群中一身纳粹高级军服的断臂党卫军。他的左手被白布吊在脖子上，脖子上三颗铁星所组成的军衔是那样的明显。

  “是。”男人表情复杂的回应了一声。

  “喂，毙了这个混蛋。对，就是他。断胳膊的纳粹混蛋。”

  “永别了，混蛋。”被点名的士兵乐呵呵的把他从队伍中抓了出来。

  “嘿安吉尔，这次你来吧。”

  带着兜帽的“安吉尔”把市长猛的推开，他抬起枪口，对着纳粹扫射了几乎一匣子子弹。随着一顿抽搐，尸体无力的摔倒在地上。刚才抓人那个哥们一路小跑过去，把纳粹手脖子上的手表给摘了下来。


  ①：云帆本身是会德语的，所以即使是没有噩梦空间的翻译，他也可以无障碍的理解这段对话。(他本人听到的对话和其他人听到的翻译后版本是略微有不同的，但语境和语意是一样的。)
  ②：二战德国空军缺油缺人，空有飞机但用不出去。
  ③：王光远的能力是念动力，爆炸的之前的一瞬间他用念力把炸弹丢了出去，之后用身边的金属(例如武器和钢盔)制作了一个简易的破片拦截屏障。最后的时刻，他用念动力把爆炸所产生的冲击波传到在了众人的衣服上，这才得以幸存。



  【第七章：虎式坦克】

  “你们的人都还好吧。”

  “没问题。”

  “那好吧，奎恩，王。你们好好休息一下，明天一早就结束战斗。”

  连长接过王光远递给大家的卷烟，宾考斯基又一次负责了给所有人点火的工作。
  战况还算不错。刚刚进入无限世界的几位新人也得到了不小的锻炼。他们最开始来的时候是分两辆车坐的。云帆，安雅，T-800，刘阳以及林东旭和方则坐的是一辆，而王光远则和剩下的五个人乘坐了另一辆卡车。
  也不知这个“噩梦”空间是如何筛选准入人员的，目前看起来，流氓，混混，办公室经理和水管工人都在选择的范围内。云帆原本还以为一个长得跟娘炮似的家伙活不过半天，但没想到他才是目前进步最大的一个新人――他现在正全副武装，跟着一名坦克车长学习怎样才能稳定的射击。
  战争代价……最后还是要老百姓来支付的。男人们守不住战场，同时也就守不住女人。
  已经攻下了城镇的美军开始了肆无忌惮的扫荡，倒也没干出来看见什么都想拿(或者砸)的事，但是一些常见的贵重物品倒是被装走了不少――例如一条制作精美的红宝石项链，看起来就像是拿来传家的那种。为了这个，云帆还跟一个士兵打了一架。那混球硬说这项链是他先看到的，对着云帆的小腿伤口就踢了一脚，最后被T-800一巴掌打碎了半口牙，呜咽着去找长官报告去了。
  王光远的答复很简单，他先是在那混混完好的右脸上也补了一巴掌，然后告诉他“滚”，这事就算就完了……
  “嘿，都过来，我给你们开个小会。”
  王光远拍了拍手，顺便让另外一个小子去把其他的新人都叫过来。
  “按照电影里的剧情，我们估计马上就得出发。等一会……哦，他们现在已经知道了。”王光远指了指走到连长身旁的唐和奎恩中士。“咱们的侦察机发现了敌人的行进部队，我们估计会跟随他们的坦克一起去迎击。最后，我们要防守住敌人必经的一个十字路口，可问题是――”他点了点身边的谢尔曼坦克：“在前去路上的途中，我们会碰见一辆虎式，对，就是那个虎式。”
  “就凭这几辆谢尔曼，战胜的几率太小了！”刘阳困扰的揪了揪头发：“虎式用的是一门56倍的88毫米炮，打谢尔曼这种大号打火机简直可以说得上是一发一个！更别提它那十厘米厚的正面装甲了！”
  “十厘米厚！？”
  众人发出惊叹。
  “所以我才得跟你们讲讲我的计划。原剧情中，这辆虎式成功的敲掉了除狂怒之外的所有谢尔曼。”王光远看了看扭个不停的云帆：“你想救人就去救吧，随你便。”
  “谢了，我马上回来。”云帆给了安雅一个眼神，带着她向对面的一座小楼走去。
  “王光远有什么计划？你要带我去哪儿？”安雅问个不停。
  “带你去拿支线任务奖励。”云帆对计划避而不答。
  “咚咚咚”他急促的敲起门来。
  “艾玛姐妹？”他用德语说道：“有些事情要找你们。”
  门开了。一对姐妹手拉着手站在了他们的面前。比较年轻的那位眼角还带着眼泪。
  “您好…我们……请问我们能帮上什么忙吗？”
  “跟我走就行了。”在安雅不解的眼神中，云帆一把抓住了姐姐的手臂。
  “快点，跟我来。”
  “哦…哦！”
  几人走下了楼。

  ……

  “火炮来袭！！”

  营地中瞬间大乱。每一个士兵都尽全力把自己塞进某一个掩体里，例如坦克的底盘下面，这就是一个很合适的目标。当然，也还有其他，王光远就领着大家躲在了不远处的瓦砾上。当炮弹一发接着一发的砸在广场的地面上时，大家全都双脚发软，浑身直颤。
  “知道了吗？这是剧情。”云帆凑到了安雅的耳旁，小声的对她说道：“她们原本都是要GG的。”
  “行了，你离我远点，再说你现在说的是中文，怕她们听见不成？”安雅倒是颇为女汉子的拍了云帆一巴掌。
  “艾玛！”
  安雅看见“诺曼”就跟疯了一样的冲向了已经被炸塌的废墟：“怎么？他俩是……？”
  “泡友。”云帆苦笑着点了点头，然后冲着艾玛笑了笑。
  “去吧，别愣着啦。”他推了小姑娘一把。
  “哦，对了，他叫诺曼！”云帆用德语补充了一句。
  “你们男人都一样。”安雅就如同从云帆的身上看出了什么奇怪的东西一样，刚才在车上自我介绍时的害羞劲也不知道那里去了。
  “行了，出发吧。”云帆假装没看见安雅微妙的表情，顺便避开了眼前正黏在一起的虐狗一对“恋人”。
  自己才刚刚失恋啊！淦。

  ……

  在贝克连动用了几乎全部资源的情况下，五辆战车再次出发了。可是与电影里剧情所不同，这次它们的背后跟着了足足两辆载满人员的装甲运输车。
  车队从麦田中穿过，渐渐驶离了乡镇，远方的城市在烟尘的衬托下燃烧。林东旭的嘴里叼着一根草茎，颇有一丝想要体会年轻时感觉的意思。
  “好了，打起精神来，小伙子们。我们得抓紧时间把德国佬清理进垃圾桶。”奎恩想用打趣的方式给大家们鼓舞一下气势，可效果似乎并不算太好。
  “地方快到了，按计划行动，就现在，开始。”王光远用他上车前发给众人的隐蔽式贴片通讯器向所有人发出了讯号。
  “长官，我想我们有大麻烦了。”他真是个戏精。
  “怎么了？王中士？”
  “三点钟方向，树丛之中藏着一辆虎式坦克……！”
  “哦天哪，该死！全体注意，减速，迅速左舵倒车！关舱门！”
  “天哪，该死！”
  开车的司机面露绝望：“我们完蛋了！”
  “只要别离太近，在坦克都挂掉之前，我们是不会有事的。”云帆拍了拍他的肩膀，成功的让司机的脸色更加苍白了。
  “咻！”
  尖锐的炮响袭来。炮弹猛烈的砸在了“露西苏”号的右侧，泥土溅了旁边的战车一脸。
  “该死的畜生，他果然早就发现我们了！一点钟方向，距离一千两百码！用烟雾弹打他正脸，渐次射击！”
  奎恩看了看身后不远处的树林，心中的忧虑已经无以复加。
  “长官，还记得我们之前缴获的宝马摩托吗？”王光远的声音突然在频道里出现：“这儿有好几柄铁拳，只要你们肯用烟雾弹掩护，我的人就有把握在三十米内把铁拳塞进老虎的屁眼里――”
  该排长决断了，奎恩的性格他不是很了解，但王光远也没有坐以待毙的习惯。在几名新人七手八脚的帮助下，一辆被拆下了挎斗的宝马摩托被卸到了地上。T-800正拿着汤普森m1准备装弹。
  “嘿，别用那把破枪了。”王光远把手中的R-201丢了过去：“无限子弹的，记得给我拿回来。”
  终结者默默的点了点头，它跨上摩托，车体的高度直接降下去二三十厘米。说实话，背着整整一捆铁拳榴弹的终结者的样子看上去是有点骇人。
  王光远倒还是挺希望自己的精神诱导术能够强一点的，不然他就不用冒着危险，傻站在车里等着排长的决断。
  “好吧，中士，也许这也是唯一的办法。我同意了。”谢尔曼的75毫米火炮对虎式坦克的103毫米装甲毫无优势，他觉得这才是奎恩答应的主要理由。
  “全体战车，前进，运输车保持自由机动。全体坦克听我指令，在我们和虎式坦克的中间地带打满烟雾弹，听见了没有？”
  “收到!”“收到！！”
  “戴维斯！跟我一起去左侧！宾考斯基！你和唐一起去右边！”
  战车轰隆隆的开动。发动机发出了近乎哮喘一般的痛苦喘息。
  拼命的时刻到了。烟雾弹拦不了虎式多久。能遮住两军间正疾驰着的摩托就已经谢天谢地，双方拼了命的往对方的位置打着炮弹。
  王光远摸了摸右手中指上的戒指，荧光一闪后，一只带有着浓厚科幻气息的黑色步枪就出现在了他的手中。
  “等会我开枪的时候，你们都捂着点耳朵。”王光远伸手把枪架上：“八倍音速的高斯弹药可不是闹着玩的。我不保证我一定能拦截下开火时的声音。”
  “王哥……那您为什么还要让T-800去炸虎式？这样的武器用两发就够了吧。”云帆惊讶的问道。
  “第一，我可不想因为暴露超出时代的武器而完不成任务。第二，出于一些特别的原因，我曾被砸了一层科技流的DE-BUFF①…”王光远略有些尴尬的说道：“现在这枪也就能发挥出不到原本五分之一的威力，估计比最普通的反器材狙击步枪都要差上不少。”
  好吧，云帆不敢搭茬了。王光远的性格真的是难以让人琢磨。刚开局的时候还一副冷酷无情，你们都是渣滓的样子，可现在又像个老好人老大哥一般到处跟你讲个明白，真是奇怪。
  双方的间距在渐渐减小，目前已经被拉到了不足一公里的距离。云帆能隐约看见终结者贴着烟雾弹区域的外围向虎式的位置前进，而王光远则把手中的武器脚架支在运兵卡车的围挡上。(实在是没有什么好地方了。)
  随着一声低喝，他扣下了扳机。
  枪声不是特别的大，基本跟普通程度的狙击枪差不多，但他随即就知道是他误会了；一层半透明的气泡状薄膜覆盖在了王光远和他手中的枪上，估计就是它阻碍了巨大的枪声。云帆赶紧挪动了几步，把驾驶员可能露头的方向挡在了身后。
  浓郁的亮光出现在虎式坦克的正面装甲上，也让它的一发射击偏离了车队。王光远懊恼的甩了下手，暗自反省自己怎么没有打中驾驶员观察口的位置。
  不过也应该庆幸距离的遥远，几辆战车上的观察员和车长无一人注意到刚才发生了什么，他们还以为是“敢死队员”成功使用了榴弹，现在正紧张兮兮的盯着敌方的坦克是否还在运行。
  时间，稍微的有点迟呢。不知是不是终结者的体重严重拖累了那辆摩托的速度，当虎式坦克又射出了两发炮弹，并使用同轴机枪对前方疯狂扫射的时候，施瓦辛格才来到了坦克的车前――爆炸的轰鸣声彻响了战场。其中既有来自虎式坦克的，也有被炮弹击中的倒霉运输车所发出的――云帆和王光远所乘坐的装甲运输车被炮弹砸了个正着，可却并没有人员受伤。车内的人只感觉一阵天旋地转，随后就被狠狠的丢在了草坪上。大抵又是王光远的功劳。新人们已经麻木了。
  当烟雾散去时，众人无一不吸了口气，虽然马上就又吐了出来――虎式坦克并非毫发无损，T-800所发射的几枚榴弹成功击中了坦克较为脆弱的右侧履带部分，现在，它是个瘸腿虎了！
  “开炮！”每辆谢尔曼上面的成员都愈发坚勇。当狂怒号战车所发射的炮弹击中了虎式坦克右侧的装甲板的时候，云帆就知道，战斗结束了；已经被铁拳所带来的金属热流所烧蚀的脆弱装甲不堪一击，76毫米口径的炮弹几乎一瞬间就引爆了虎式坦克的弹药架，连带着半个吊篮一起，炮塔被狠狠的炸上了天。
  “神来一笔啊！兄弟！”奎恩在频道里声嘶力竭的呐喊道。不过不光是他，几乎每一位车长都发出了各种各样的祝贺。
  “现在，你们是驯虎者了，兄弟。恭喜。”
  “那，那不是我，朋友们，是上帝借着我的手做的，是上帝。”狂怒号的炮手在频道里唯唯诺诺的说道。
  是不是上帝我不知道，但你这最后一炮，王光远肯定掺了一脚。云帆拿着被炸的就剩半截的望远镜，半躺在草坪上，色眯眯的靠在安雅的腿上。
  真软――在被打之前，这是他脑子里唯一的想法。


  抱歉，意外断更了一天，主要是查阅关于虎式坦克的资料的时候没有注意到时间已经到了，非常抱歉。 
  ①：DE-BUFF：负面状态



  【第八章：十字路口】

  经过了战火的洗礼过后，众人和王光远的关系就好像一下子亲近了起来。附近的新人和士兵们把被摔得乱七八糟的物资堆叠在一起，然后再统一的往其余的坦克和仅剩的一辆卡车上运。王光远从唐的手里要了两根香烟，带着云帆躲到了一旁。

  ……

  “你知道吗？小子，其实最开始的时候，我并不喜欢你。”王光远递给累的半蹲在地上的云帆一根“好彩”香烟：“你太自信了，就像是自负的那种。”
  “那你还带我去观摩司令部，给我望远镜，让我在完成任务的占比里得到的更多？”
  “那是我想要传递一份幸运，臭小子。”王光远捂着腰间的伤口：“一份来自于我们队长所留下的幸运。”他补充的说道。
  “我其实一点也不自信……”
  “别扯淡，你这还叫不自信？”
  王光远都快笑出来了，可他忽然身体一硬，刚才的动作太大，扯着伤口了：“你看看人家方则，看看人家刘阳！人家在干什么！他们只要有机会就会死皮赖脸的跟我和几个老兵学习战斗的技巧，没事有功夫就喜欢问问我“噩梦空间”里到底有什么，怎么样才能活下去之类的。再看看你！你呢？你喜欢打枪，你喜欢看书，你甚至会发呆看风景，但你却从未问过我在无限空间里到底怎么样才能活下去。”
  “……倒也是。”
  云帆泄气般的应了一声。只是方则究竟是谁？之前那个娘炮吗？(这里他把方则和另一个人认错了)
  “……喂，我说，你就不想问问我之前的队长留下来的幸运究竟是什么吗？”
  “不问，反正最后你还是会说。”
  “嘿！你小子。”王光远又开始摸起了他那油亮的光头，整套动作看起来魔性的不行。

  “……王哥，你说要是有一天，咱们真的回去了，我就请你们吃金拱门①。”

  “什么金拱门？”

  “麦当劳啊！”

  云帆捂着肚子哈哈哈的笑了出来。

  “行了，别笑了。”

  王光远咣咣的砸着因变形而打不开的弹药箱盖子：“还有下一个地方要去呢，这是最后的任务了，可别死在小阴沟里。”
  “哦对了，我是有念力的啊。”好像突然想起来一般，他猛的一拍大腿。在云帆的注视下，木板所制成的盖子就宛如被一双无形的大手给抓住了一样，轻柔的脱离了金属活页的钳制。




  “话说，那女孩挺不错的。”王光远冲着安雅的背影点了点头。
  “呵呵，但她不一定适合我。”
  “这又是哪里的话。你俩不正合适嘛。”
  “哎……估计在她眼中，我也是一个很虚伪的人吧。”
  “没有的事！恋爱一大忌，不要用自己的思维去猜测对方对你的看法。反正，只要你表现的别像是个潘浚就总有成功的机会。”
  “您还懂这个？”
  “……够了，别说。”
  王光远好像回忆起了一段不堪入目的往事，整张脸都扭曲了起来（字面意义）。
  “王哥，收拾好了，咱们该走了。”
  站在不远处的刘阳冲两人喊道。
  “诶，来了。”云帆想了想，手上的烟还是没抽，干脆塞进了上衣的口袋里。
  “王，你的人很不错。”排长奎恩跟王光远握了握手――由于之前那辆卡车被虎式一炮炸了个底朝天，所以他们现在只能趴在奎恩的坦克上吹着凉风。
  “嘿，大家，如果我跟你们说，其实我们是上帝派下来的援兵，你们信不信？”
  “不信，但拿着铁拳的那位真的是被上帝眷顾的孩子。倒霉的虎式！哈哈！”
  “哈哈。”
  王光远往嘴里塞了块压缩饼干，不说话了。看着这几个人聊得火热，云帆也不由自主的和探出头的机枪手聊了起来。
  说实话，虎式确实是一辆非常优秀的重型战车，但极其复杂的设计构造却导致它的维护与修理没办法得到有效的解决(虽然也有德国人自己作死浪费吨位的原因)。在战场上，虎式绝对是一辆足以令敌人感到发自内心的胆寒的钢铁猎杀者，这一点从刚才坦克上众人的表现中就可以看出，可是对于后勤和整备人员来说，虎式也同时是他们的噩梦――过于沉重的重量和超高的油耗让他们苦不堪言。
  云帆刚才还特意去摸了摸虎式的残骸，被弹药爆炸所引燃的大火把车体的表面烧得滚烫无比，到现在他的手还在疼。可也正因此，他也彻底记住了这种足以被铭记在心底的微妙痛感――那是，死亡的味道。
  可他们毕竟还是活下来了，但即使是没有T-800帮忙，云帆也不相信所谓的资深者会毫不做准备的面对如此之大的威胁，起码刚才在被炮弹击中时，王光远可还有着余力带新人逃生，如果说他只准备了一把被限制了威力的狙击步枪来应对坦克，他是无论如何也不会相信的。
  “嘿，看到哪里没？这儿就是十字路口，我们要到前面那座山上去。那里视野更好。”
  奎恩从座位旁边取出无线电：“通讯检查，这里是L1-2，已经抵达目的地，大家跟我前进。哦，对了，”看见王光远伸手指出的那明显颜色不同于周围的地面；“小心路口中间的地雷，我们去对面的山坡上。”
  车队缓缓的从路口旁边开过。
  其实，人们对地雷这种玩意并没有什么太好的解决办法，干脆就听天由命的直接绕一下开过去算了。要不然进入置换思维的话，就会觉得哪里都像是埋着地雷，这样太致命了。
  出于某些历史原因，云帆对任何的易燃易爆物品都带有一丝本能的恐惧感。他与安雅换了个位置，自己则挪到了车体更靠上的位置。
  无聊的等待时间开始了，车队在靠近半山腰的位置驻扎了下来。排长关于位置的选择给出的理由是这里非常方便进行观察，而且一旦发现敌方部队，坦克车组也可以快速的冲下去扫荡敌军，同时还能够让己方步兵拥有足够的反应和跟进时间。
  云帆觉得他说的挺有道理的，虽然王光远在这过程中一直显得漫不经心，但他最后还是点了点头。既然王光远都点头了，那这个判断应该没错。云帆就是这么跳脱的想着。
  临时的午餐是一顿压缩饼干配水。虽然所有人出发的时候每个人的衣服上都挂着一罐水壶，可却总有那么些倒霉蛋因为各种各样的理由而没有保存好它，亦或者干脆就是在营地里的时候不知道要给自己补充水源。仔细的思考过后，云帆还是把自己的水壶递给了安雅：“有洁癖，别对嘴。”
  “不嫌弃你就不错了…”安雅好笑的撇了撇眉毛。
  她是真的有些看不懂云帆这个人了。说他阳光吧，可他却时有时无的就会泄露出一丝忧郁的气息；说他抑郁吧，可他有的时候做出来的傻事可真不像怀着抑郁能干出来的。可只有一点是她能够确定的，对于除自己之外的其他人来说，云帆绝对称不上友善。别看他跟刘阳那个小胖子聊得挺欢，可在战斗中的时候除了自己之外，他可一个人都没管。唯一说得上帮助大家的那几次，还是在跟着坦克攻打菜地的时候，他努力的把众人往低了压，也许这应该是来自于他的本性，而无关他本人的性格。
  说起来就是这么的奇妙，如此乖张的一个男孩，安雅却并不讨厌。她知道云帆偶尔会偷偷的盯着她看，也知道云帆在之前的战场上是如何保护她自己的。可那种感觉……却并不像倾慕或是爱情，更像是某种……
  “敌人来袭！全体准备上车！关舱门！”

  “Let's be the Pain in the ass！(让我们成为敌人的肉中刺吧)”

  奎恩大声的叫喊道。

  虽然说是这么说……但是在发现了纳粹的前行部队后，所有人却并没有轻举妄动，因为没人知道眼前这足有一个营的纳粹党卫军究竟有没有后援，如果他们还有其他的装甲部队，那么盟军贸然出击所带来的后果就会不堪设想，冒失所带来的代价足以让整只装甲小队沉沙在此。
  “都是一群孩子！”由几个老兵所客串的斥候小队回来报告：“他们只有几挺MG-42架在两三辆运输车上，铁拳倒是有很多。德国人已经被打的不像样子了，这是个好机会！”
  奎恩看了看唐，唐无奈的耸了耸肩。
  “这里是奎恩，全体准备出击。L1-3，L1-4，L1-5，你们跟我走，L1-6，你负责掩护步兵。我们有场仗要打了。”
  “L1-3收到！”
  “露西苏收到！”
  “杀戮公司收到！”
  “狂怒收到！”
  “行吧，我们出发。”奎恩把无线电扔回了座舱。

  战车于凹凸不平的山地上行驶，疾行所带来的微风吹拂在云帆露出的脸上，事实上，由500马力汽油机所推进的谢尔曼行驶速度并不算快，尤其是在这种越野的情况下。只是由于现在是在坡上往下面开，所以才误让人以为车速还挺快。
  至于为什么云帆也在车上嘛，这就要多亏了他刚才和机枪手的交流了。由于战况的吃紧，大多数的谢尔曼坦克并没有达到标配五人的满员程度，机枪手这种相对来说不是很重要的位置一般都是空闲的，于是在那个机枪手老哥的介绍下，他成功的坐进了L1-5“杀戮公司”号坦克。
  “记住，我们的身后有着超过两千人的后勤队伍！我们不能退却！也无法接受失败！这不仅仅是为了军人的责任，更为了我们自己，为了所有人心中的荣耀！”
  出发前，排长奎恩的话回响在耳边。


  ①：麦当劳（中国）有限公司于2017年10月12日正式更名为金拱门（中国）有限公司，其各地分公司也正陆续更名。麦当劳金色拱门形状的标志在西方有个著名的昵称――Golden Arch，直译是“金拱门”。
  ②：一个小俚语：Pain in the ass，直译是屁股疼，有点像眼中钉的意思。(稍带不雅)



  【第九章：阻击！以及，离开！】

  ……

  “Shoot the bastard！！(干死这个混蛋)”

  “Clear！(装填完毕)”

  “Fire！(开火)”

  “On the way！(正在开火！)”

  随着轰天的炮火，炮弹击中了打头的第一辆卡车。

  “哈哈哈哈，我就喜欢纳粹哭爹喊娘的样子！”云帆抓住了舱内M1919那粗大的握柄，开始随心所欲的扫射起来。纳粹们似乎也对这种突然的袭击而感到诧异，在大多数人在还没反应的情况下，倒霉鬼们就被成功的干掉了。几辆战车就宛如闯入羊群中的豺狼，用强有力的炮火殴打着惊慌失措的党卫军。
  他们埋伏的时机和位置实在是太好了。纳粹的部队才刚刚转进了贴靠在树丛一侧的乡间小路，几辆被山脚所遮笼住的谢尔曼就进行了肆意的冲锋，当打头的士兵发现情况不对的时候，炮弹就已经落到他们的眼前了。
  三百人，连绵一片真的是很大一群，云帆估摸着就算自己一直扣动扳机，机枪不冷却不换弹不卡壳，也要个把个小时才能把人杀光。
  这真的……很残忍。
  眼前的战斗其实说不上谁对谁错，也无谓究竟谁才是正义的一方。当战争已经持续到如此地步的时候，底层的士兵根本没法参与顶级层面的角逐。哪怕是在德国已经被攻入首都柏林，希特勒即将自杀，法.西.斯帝国已经必败的时刻，他们也没有权利追求自己的人生――已经陷入癫狂的党卫军积极分子会第一个拔枪毙了他们。无论是刚才选择逃跑的士兵，还是对他直言不讳的次级军官：“以我们的实力很难战胜他们，长官，我们撤吧！”
  当绯红的血液从军官的胸口处流出时，云帆所在的战车也成功的发现了他们。随着一声气势激昂的“on the way”，装满了足额弹药的高爆弹头就把这个正无比愤怒的狂热者炸上了天。
  天色逐渐变黑，受惊的马匹在战场上恐惧的奔逃。古有田单以牛尾炬火冲锋，如今这战马发起狂来的效果也不差，原本就已经混乱到极致的党卫军更是被拖累的烦闷无比，干脆就用枪把马匹都毙了。
  狂暴的子弹狂潮洗礼着战场，敌人的有生力量被以肉眼可见的速度有效率的消灭，云帆现在已经懒得去瞄准了，反正只要持续开枪，就能打中敌人。实际上，在纳粹的拼死抵抗下，盟军一侧也并非没有损伤――两枚铁拳连续击中了排在队伍中间的“冷女孩”坦克车体上，一发因为车侧悬挂着的自救木①而好运的弹开了，而另一发则在炮塔的侧面开了一个窟窿――炮手阵亡了。
  这还是车队的第一次减员，而且在彻底入夜后，战场的局势变得扑朔迷离了起来。
  每一个人都很疲惫，从出发以来就维持着的高强度战斗榨干了他们身体里的每一丝气力，现在所有人只想找个地方歇歇腿，喝上一杯味道并不香醇的热咖啡。
  该死的德国鬼子。云帆紧咬着牙根，整个人已经困顿到睁不开眼，手上却还在下意识的换弹，射击，再换弹，然后再射击。
  烟雾，火光，血腥以及迷茫。蒙蒙之中，他似乎感觉自己已经彻底的与战场融为了一体。肮脏腐臭的尸体盖在他的身上，鲜血就像乖张的海浪一样。
  敌人从阴影中出现了。那是一个身着着纯黑色军服的瘦弱男人。他的手中拿着一柄镀着银边的德式短剑，狠狠的冲着他劈砍而下。在短剑迎头下落的那一瞬间，云帆也看清了那人的脸。那是一张无比熟悉，甚至已经让他隐隐猜到了的面孔――是他自己的脸。
  一瞬间，他浑身僵硬，四肢发冷。也就在这时，温柔的声音在他耳边响起：
  “我说过了，会来保护你。”
  亮银色的光芒一闪而过，把他推向一旁的女孩柔弱的跪倒在地。殷红的血液从她的伤口中流出，大滴的溅落在如同薄纱一般层层叠起的连衣裙上――
  “Naschkatze②！！不要！！”
  云帆从梦中惊醒。
  已经……好久没有做过这个梦了呢。他甩了甩头，暗自埋怨起自己怎么会在危机四伏的战场上进入梦乡，只是，无法抑制的眼泪却从他的眼角悄然滑下。
  “…云帆？你没事吧？云帆？”安雅轻柔的拍了拍他的肩膀。
  只是一场梦。他对自己说道，只是无法释然。
  “没事，嗯？怎么了？”云帆环视了下四周。驾驶员正扒着舱口抽着卷烟，而车长和炮手不知道什么时候就已经不在车上了。
  “仗打完了？”云帆不确信的问道。他透过头顶的开启的舱门看见了笼罩在橘黄色烟雾中的星空，枪声不知道什么时候就已经消失不见。哦，对了，现在这姑娘的姿势十分不雅。看见正一脸担忧的趴在舱口上的女孩，云帆难得的老脸一红。他抬起手，把安雅往车外推了推：“好了，我出去喘口气。”

  ……

  “呼，挺累的吧，哥。”看到从车上几步跃下的云帆，胖子刘阳摸了摸脸上的土渍，露出一口洁白的牙齿：“任务马上就要完成了，回去的时候别忘了加我们好友。我刚才去问王光远老哥了，他说进到空间里就可以操作了。”
  好凉快啊，云帆翕了翕鼻翼。就是这战场上的味道不太好闻，他现在已经开始厌恶这一切了。

  “回去就同意你们的申请，这个忘不了的。”云帆乐呵呵的笑着：“哦，对了，他们人――”

  “噗”

  刘阳的胸口处冒出一朵小小的血花。变故，来临的就是如此之快。当枪声彻响在耳边的时候，他也只能眼睁睁的看着胖子摔倒在地。

  “狙击手！！”

  云帆用力的呐喊道。他用左手扯住安雅，一边带着她向面前的谢尔曼车后跑去。只是在回头的一瞬间，他似乎瞥见了不远处的草地里有镜片反射时的微芒――

  “砰！”

  第二声枪响来临了。望着腰间爆出的血花，云帆吃惊的长大了嘴巴。通过已经破损的衣物，他能看见自己的腰侧已经让鲜血所染红。一大块赤红色的皮肉正向外翻卷着。
  好吧，其实刚开始一点也不疼，他甚至还能很自然的领着安雅继续向前奔跑，可就在几秒钟后，苍白无力的感觉让他直接正面朝下的摔倒在了地上。
  原来……人在被子弹击中的时候，是先挨的打，后才听到的声音。云帆的脸砸在干硬的泥土上，腰侧的痛感就如同蚁噬。他实在是有点被摔蒙了，昏沉的大脑让他没法做出任何反应。

  “安雅！别！”

  恍惚间，他听见众人的喊声。

  ……

  “该死的混蛋！”奎恩砰的一声砸了下坦克的车体：“已经到这种时候了！为什么还有活着的狙击手！？真是挨天杀的混蛋！”
  也不知道他是在骂狙击手还是在骂自己人，亦或者两者都有吧。王光远也很罕见的动了真火气，趁着众人没有注意，他悄悄的摸了摸戒指，把手中的亮黑色步枪收回了空间：

  【GAUSS V2 (M1024) 反器材狙击步枪】

  弹药类型：25毫米电磁弹药

  射程：3500米

  弹容量：4 / 支持空仓挂机

  特性：半自动

  说明：能够以八倍音速发射子弹。

  “长官！找到尸体了，已经死透了！”一阵鸡飞狗跳之后，步履蹒跚的大兵们终于发现了已经被王光远所悄然击毙的狙击手尸体。高速电磁弹药所带来的破坏痕迹其实并没有人想象中的那么大，因为真正的威力都被隐藏在了尸体的内部――所以当士兵向奎恩和唐汇报的时候，他们也只是以为狙击手是被他们刚才猛烈的还击所击毙的。
  至于云帆这个倒霉蛋，他正窝在由衣服和背包所组成的临时“床铺”上，静静的等待任务完成后撤离的降临。
  “大家……安雅，谢谢。”云帆认真的冲大家道谢。他虽然刚才摔的有点蒙，但总算还是清醒的，所以也能知道，如果不是刚才女孩和众人强有力的掩护射击，那他能否在狙击手的拼死攻击中存活下来还真不一定：
  “你还真会打枪啊……”
  “又不是傻的！为什么不会啊！”安雅笑嘻嘻的拍了云帆一巴掌，只是看到一旁被帆布遮盖住的同伴尸体，神色不禁黯淡起来。
  ……云帆说不出话来。明明任务即将完成，顶多等到天亮的时候就可以彻底的离开，这就是传说中的死在黎明之前吗？黎明前的黑暗，是一天中最黑的时刻啊。
  “天亮了……”
  王光远的声音从耳机中传来。
  看着从遥远的地平线上洒露出来的光芒，云帆感受起脑海中逐渐变得强烈的痛感。这种痛觉好像超越了人类所能够理解的概念，一切表达的方式都不足以形容。那并非是单纯痛觉堆叠，而是更类似让某些“低级”的存在去强行接入“高级”的层次的感觉。
  每一名轮回者都化作了一道光影，活泼的光粒围绕着所有人的身边。伴随着淡淡的闪烁，所有人消失在了原地，从这个世界上消失――
  没有士兵发觉不对。也没有任何人感到异常。他们并非是被洗去了有关于众人的记忆，只是对于他们“离开”的定义，有了一丝微妙的改变。


  ①：自救木：用于垫在履带下方帮助车体脱离泥地或其他导致车体无法借力地方的多根圆木，平时的时候悬挂在车体两侧或尾部。在发动机马力普遍足够的的现代坦克身上，很少出现自救木的身影。②：Naschkatze，甜品控，或零食猫的意思。③：小样的都生死关头了也不忘记妹子，真的是有毒233



  【第十章：欢迎来到噩梦空间！(结算)】

  ……

  【匹配世界：狂怒】

  ……

  【当前任务已完成，正在结算奖励】

  ……

  【获得游戏币：3500 / 竞技点数：10 / 技巧值：150】

  (基础结算：1000游戏币)-(任务奖励：1000游戏币)-(技巧奖励：50技巧值)

  (新人奖励：+1500游戏币；+10竞技点数；+100技巧值)

  ……

  【任务完成评价：良好】

  【获得物品：无】

  【结算完成，欢迎来到噩梦空间，下一场游戏将在七天后开启；】

  ……

  云帆用力的搓了搓脸，提醒自己要保持淡定。
  看到眼前那熟悉的桌子和电脑显示器，他表示理解不能。
  好吧，如果不是身边的一切都在散发出柔和的白光的话，他真的会以为自己已经穿越回了现实，要么就是之前所经历的一切都是一个可怕的梦。
  也许这个主神空间所采用的人机交互界面是有点奇葩，但用自己曾经的电脑做控制台什么的……真是想想就带感啊！
  他无视因失血过多而带来的颤抖，颤颤巍巍的用鼠标点进了桌面上的“商店”，试图在“身体”分类一项里寻找到能够治疗自己伤势的物品起来。其实是他有点犯傻了。直到几分钟后他彻底的开始迷糊起来的时候，电脑的所有窗口突然全部自动收了起来，桌面上明晃晃的一个“身体修复”正摆放在中间。他的确是愣了一会才反应过来。
  一个漂亮的双击后(他自以为)，初次进入噩梦空间时那微妙的提示音出现在了他的脑海里：
  “尊敬的玩家，请问是否要修复身体？第一次修复身体费用为……免费。”
  “是。”云帆回答道。
  然后……然后他就那么好了！云帆不可置信的看着自己的腹部。没有古古怪怪的光芒乱闪，没有温暖治愈的气息笼罩，他就那么好了！破损的军服还穿在他身上，可白皙的皮肤却丝毫看不出这里曾经有过任何的伤痕。
  也正是在此时此刻，云帆的脑海中诞生了一个足以改变他将来一切走向的怪异想法：

  “这个主神……别是个非主流吧……”

  【提示：您已获得主神关注度：+1】

  【提示：您已获得基础天赋[感知]①，请注意查收】

  【提示：您的服装包裹已抵达个人空间，请通过终端处理】

  【提示：请选择您对引导者(王光远)的引导评价：A、B、C、D、E (此项匿名)】

  什么叫主神关注度啊，莫非是某种类似光环一般的存在？那天赋呢？自带的技能？系统赠送的礼物？算了，不想那么多了。
  然后他就默默的点击了A。在铁血交戈的战场上，王光远对新人们的帮助不可谓不大，所以只要遵从自己的本意就好了。
  主神空间的人机交互界面真的有点奇妙，除了略显奇葩的电脑桌之外，还有一些银白色的半透明弹窗悬浮在他眼前，如果他伸出手，面板还会很调皮的在他指尖飞来飞去。
  难道说，这是一个单人类型的无限流空间吗？他看着眼前那长宽高均最少有百米左右的巨大空间，说实话，有点渗人。
  要不然，这就只是是他的“个人空间”一类的地方吧。他用力的在地上一蹬，让椅子重新返回到了电脑桌前。
  所以……目前现在他能做些什么呢……申请好友？兑换资源？能联系到基友铭浩君吗？明明是一起穿越的，但却没有被分配到同一个世界里，真的是有些奇怪……
  他点开了电脑桌面上的“好友”图标。

  “欢迎使用好友功能，通过此应用，您可以与您的朋友进行快速且便捷的社交服务，本应用也可在玩家终端上使用，”云帆看到这里的时候，他手上的银白色手环也跟着发了发微光：“好友申请或审批功能，仅在除匹配模式外才可使用。如有疑问，可以向系统咨询。”

  “怎么加好友？”

  “可输入ID编号或在“最近匹配”内直接标注玩家并发送申请，您的ID编号是[云帆#04-9527]。由于您进入噩梦空间的方式是多人穿越，系统已默认您与玩家[铭浩君#04-9528]成为好友。您可在好友设置中管理此项。”

  呼，云帆深深的舒了口气，之前真的是吓死他了，他还以为自己可能再也见不到他了呢。

  “请帮我联系铭浩君。”

  “正在发送通讯申请，请稍候……”

  ……

  “铭浩君！”

  熟悉的话语声从窗口中传来，望着一身破烂戎装的云帆，铭浩君的眼角红了起来。

  “哥们！~”他夸张的冲云帆做了个鬼脸。

  “你怎么……穿着这一身……？你…你上太空了？”
  也不怪云帆如此发问。铭浩君此刻所穿着着的衣服是如此的怪异，那由不规则的暗红色衣料和皮革状的黑色服饰组成了整件衣服的整体，看起来，就像是让十九世纪的知名设计师亲手操刀所制作的修身太空服。透过视频窗口，云帆还能看见铭浩君身后不远处的地方摆着一只带着浓浓科幻气息的多面体头盔。

  “稍稍的……上了趟太空吧。世界的名字叫做掠食③，貌似算是惊悚游戏。”铭浩君的嘴角微微扬起了一丝弧度：“先不提我，你那边的情况怎么样？”

  “挺微妙的吧。”云帆有点不好意思的摇了摇头：“说是毫无所获也行，只拿了基础的资源奖励。”

  “哈哈，不愧是你呢…”

  “得了，少嘲笑两回我吧。真的。”窗口那边的云帆隔空敲了敲什么：“我看看，貌似好友的个人空间能够合并到一起，要来吗？”
  “OK，怎么做…？哦，看到了，确认就行了是吗？”铭浩君摸了摸眼前那熟悉到已经厌烦的面板，熟练的点下了确认。
  一瞬间，整个空间化为肆意的流光，淡蓝色的光芒充斥了这里的每一个角落，当铭浩君能够重新视物的时候，云帆那张依旧带着浓郁黑眼圈的大脸也出现在了眼前。铭浩君什么也没说，只是重重的给了他一个拥抱。

  ……

  “喂，我说，买什么好啊？”云帆戳了戳静坐在一旁的铭浩君。与刚才那空旷巨大的白色空间所不同，现在两人所处的地方变成了一个巨大的广场，云帆的电脑桌和铭浩君的平板电脑就摆在广场的正中央。
  “嘿，别烦我，自己看去，正忙着呢！”铭浩君抖了抖肩膀，大滴的汗水正从他的头顶留下。
  云帆尴尬的摸了摸额头，把目光投放到眼前的商店上，不理会正接受改造的铭浩君。
  好吧，期待已久的重头戏终于到了，对于他这种无限流的爱好者来说，商城里的兑换功能才是整个无限体系的精粹啊。同时也是经典呢，他想到。

・

  【模板：金刚狼(电影)】

  属性：力量+3、敏捷+2、体质+4、感知+1、韧性+4、

  能力：再生(4)、合金利刃、

  特性：由爱德曼合金所组成的骨骼系统，在大大的增加了体重的同时也为他带来了坚不可摧的防御能力。

・

  【模板：绿巨人(电影)】

  属性：力量+4、敏捷+3、体质+4、感知-1、韧性+3、

  能力：N/A

  特性：愤怒，激动，悲伤或极度的情感会使你进入绿巨人状态。该状态下，你的理智会降低，身体会膨胀至巨人大小。遗憾的是，绿巨人并没有很强的再生能力。

・

  哇……
  云帆口水都快留下来了。
  其实，金刚狼或绿巨人这种模板强化虽然强大，可其成长能力与效费比相对来讲都不是很高，这对新人来说可不算友好。与之相比，恶魔果实，基因改造乃至吸血鬼或精灵的血统都更适合他。不过说是这么说，实际上他也只会面临一个问题……
  他的钱，完全不够啊！
  他只能更加细心的查阅起来。
  除了各类血统与能力强化，他还查找到了各种稀奇古怪的小玩意和各种诺牟恍械拇蠹一铮例如，高达，亦或者泰坦机甲什么的。这些东西他连扫上一眼的欲望都没有，毕竟价格实在是太伤人了，就算他买得起，估计也养不起，真不知道空间里提供这种东西都是给谁用的……
  排除掉各种科幻的魔幻的古怪装备后，他最终还是选择从相对来讲比较实用的常规热武器中找到答案。
  云帆对自己的定义和境况的分析有着很明确的判断，听之前王光远的意思，似乎这个空间也并不只是局限于恐怖电影，那么一支能让他安然度过大多数难关的小尺寸武器似乎就显得很有必要了。
  以现在的经济实力，想要购买到一柄拥有无限弹药属性的全自动武器似乎有点不切实际。他刚才翻了翻无限弹药武器的销售列表，如果说一支毫无特性的普通M4步枪的售价是350游戏币的话，那自带无限弹药属性的M4步枪价格则直接跨越了1000的大关，甚至还需要搭配50点技巧值来购买。云帆虽然不知道所谓的技巧值究竟有什么用，但是看它那少的可怜的数量，还是少花点吧。
  貌似，无限弹药的武器都是根据它们的特性而不是类型而决定售价的，拥有无限弹药属性的手枪并不算贵，他只花了400游戏币和20点技巧值就买到了一柄无限子弹的HK USP手枪，在接下来可预测的很长的一段日子内，这都将是他最可靠的伙伴之一。
  除副武器之外，他还需要一支(一柄)整体重量被控制在4千克以下的主要武器，原本步枪和狙击枪都是很好的选择，他甚至都已经看上了一把搭配有反射式瞄镜的G-36C，但最后还是放弃了，因为他突然发现了一点；如果说进入的是科幻片世界，那么他大抵是不缺乏武器的，而如果进入的是魔幻片，似乎一柄无限弹药的手枪也足够他使用了。这个事实让云帆不禁有些汗颜，明明刚才他还自以为已经掌握了一切呢，没想到还没到五分钟就惨被打脸。
  想了想，他打开了备品一栏里的药剂分类，买了一沓子来自于英雄联盟世界中的治疗药水，也就是俗称的红药。除此之外，他还多多少少的购买了一些跟妖魔鬼怪有关的辟邪符文什么的，万一下一个世界是鬼片呢？有备无患是吧。
  云帆伸出手，接过了从眼前那银色的窗口中徐徐飘下的手枪和一沓子零碎，除去买USP的那点钱，他一共才花了500游戏币不到。
  话说，其实有人也可以选择道具流的打法呢，起码在前期绝对很管用――一件可自动追踪敌人的弹性手雷只需要三百五十块，而一张能够在前方3X3区域内释放雷暴的奥术卷轴也只需要五百块。看到这里，他低头看了看自己手枪的数据：


  【HK-USP 半自动手枪】

  弹药类型：.45 ACP手枪弹

  射程：50米

  弹容量：无限

  特性：使用默认弹匣时被视为无限子弹，支持空仓挂机。

  说明：理论射速每分钟750发。

  ・

  “喂，铭浩君，还没好呢？”

  “没…”铭浩君面色沉重的说道：“云帆，我……哦，我骗你的，其实早就好了。我有点饿，咱俩先吃点东西？”

  云帆翻了个白眼，伸手假装要打他，铭浩君也下意识的一躲，可他却好像没控制住自己的力量一般，整个人朝斜后方跳了出去：“哇！爽了！”
  “怎么说？”
  “……我刚才兑换了一个血统，名字叫风暴异魔，是我经历的世界里的主要敌人。我现在属性有点爆，数值什么的有点高……”
  铭浩君伸出手，把自己的属性菜单共享给了云帆，那种玄妙的感觉又来临了：

  ・

  【铭浩君】

  ・

  形态：人体形态

  种族：风暴异魔感染体

  阵营：中立邪恶

  关注度：(无权限)

  资源：2500游戏币 / 10竞技点数 / 550技巧值

  能力及强化：神经调整(1)

  武器及装备：(无权限)

  道具及装备：(无权限)

  天赋：(无权限)

  ・

  【能力体系】

  ・

  来自人体的肌肉力量

  来自大脑的思维能力

  来自风暴神经的异能能力

  ・

  【风暴异魔体系】

  动态爆炸

  热能阻抗

  ・

  三倍啊……云帆捏了捏下巴。“喂，铭浩君，等会借我点游戏币。话说，这里能转账吧？”他不确定的问道。
  “应该能，我现在还有两千五，零零散散的也够你强化了。走吧。”他拍了拍云帆的肩膀：“找点吃的去。”


  ①：[感知]：能够让拥有者在不自觉的情况下也能够细致观察周围情况的能力。就算是只感受到了一点点异样也能够让拥有者迅速警惕起来。甚至能够在自身周围的一切事物中模糊的感应到想寻找的目标。②：云帆只是不太了解，不然他一定能一眼就认出宇航服的设计思路――赛博朋克。③：掠食，Prey，科幻惊悚游戏，接下来会有详细介绍。



  【第十一章：选择组队】

  原来，所有的食物也是要花钱的。两人手里拿着两瓶五粮液，就那么席地而坐，吃起了向系统所兑换的饭菜与熟食。
  原本的计划不是这样的，两人只是一种没能找到出去的路而已，索性不管那么多，先填饱肚子再说。
  “如此珍馐美味，真的是人世间少有啊。”铭浩君颇为满足的夹起了一筷子糖醋排骨：“我在太空站上的时候，连口热乎水都喝不上，也就指望点瓜果蔬菜填肚子了。”
  “很危险？”
  “有点吧，遍地都是风暴异魔和“拟态”，就是那种黑漆漆的跟猎头蟹①差不多的东西，只不过更像塑料袋一点。”
  “你们的…嗯，引导者呢？那是个什么样的人？”
  “嘿嘿。”铭浩君露出了不可捉摸的微笑，明明是个挺和蔼的人，但此刻看起来却有点阴森：“让我给做掉了。”他摆出了一个扭脖子的动作。
  那肯定就是个人渣了，云帆暗自摇头。
  “你被扣除了一千块钱……？”
  “是一千五，然后兑换风暴异魔血统又花了四千。”
  “哇！”
  云帆真的是有点惊奇了，那他这一局拿了多少钱？算上之前看到的两千五，岂不是……八千！？
  这是什么概念？
  云帆加上新人奖励才拿了三千五，虽说大多数情况下也算不上出生入死，但自己身上的枪伤和腿部的弹痕可是实打实的啊。同样是新人，他与铭浩君的差距是……
  三倍！
  “你都做了些什么？”云帆疑惑的问道。
  “也没什么啦。就是干掉了引导者之后自己跑来跑去的拿奖励，说实话，这个真挺不容易的，要不是我玩过游戏，估计也不敢这么莽。”
  “所以……技巧值是……？”
  “嗯，估计就是改变剧情就能拿技巧值了，你有多少？”
  “一百五，貌似有一百还是赠的。”
  “那我明白了。”趁云帆说话的功夫，铭浩君把盘子里的大虾全部划到了自己的碗里：“你是跟资深者(引导者)走的剧情，所以也没什么机会搞个大新闻，应该就是这样了。”他好像有点噎到了，赶紧喝了口白酒，结果又被辣到不行。
  只是划水，差距就如此之大吗？云帆捏了捏眉头，思考起接下来的计划。
  “你现在有多少钱？”铭浩君问道。
  “2120，还得准备其他的道具，以后就优先装备你吧，这样生存的概率会比较大一点。”
  铭浩君想了想，嗯了一声：
  “我看见商城里有一种纳米防护衣，1000块一件，咱俩一人一件吧，你再配个光谱公司的防弹衣，只要一百块。我再给你转点钱过去。”

  【提示：玩家[铭浩君 # 04-9528] 向您转赠了 [500游戏币] ，请注意查收】

  【提示：您已购买 [纳米防护衣] 与 [光谱F20防弹衣] ，共计消费1100游戏币，请注意查收】

  云帆比了个OK的手势，一边把自己身上沾满尘土的军服给脱了下来。他现在也已经有点掌握这个空间的操作方式了，手环好像就是所谓的个人终端，很多东西都可以在这里调整。
  “哇，你光着屁屁的样子真性感。”
  滚。云帆无声的摆出了这个手势，然后把噩梦空间返还给他的自己的衣服套在了身上。
  要不要联系安雅他们呢？他把目光放在了蹲坐在小板凳上吃个不停的铭浩君。嘛，算了，自己顾忌个什么劲啊，等会直接问他要不要组队就好了嘛。

  “系统，同意和所有人的好友申请，请帮我联系安雅。”

  “确认，已同意好友申请。正在发送通讯申请，请稍候……”

  ……

  “云帆！”

  女孩粲然一笑，停下了手里的动作。“有吃的！”她惊奇的注视着云帆身后的珍馐佳肴。
  “丫头，干嘛呢？”

  “没干嘛。怎么了？想好了要组队了？”

  怎么这么自来熟啊这姑娘！也真是不怕自己坑她：

  “……这个先不急，等会再说吧，我就是想联系一下你。”

  “唔，有姑娘！”铭浩君看见了屏幕中的安雅，嘴里叼着根鸡腿往前凑了凑。他很小心的靠在了云帆身后的侧面，没让自己暴露在镜头里。

  “……就是联系一下？”安雅想了想，打了一个响指：“那我过去看看行吗？”云帆对她这跳跃性的思维有点无语，只能默默的点击了“允许玩家进入”。
  他这回可算知道是自己是怎么完成穿越的了，先是一阵璀璨的白光，然后是如同物体燃烧时所出现的光线被折射的感觉，安雅就那么现身在了面前。
  姑娘显然是没有想到这里还会有另一个人，她颇有些害羞的捏了捏裙角：“那，那个，你好，我叫安雅。”
  “我叫铭浩君。”
  铭浩君用疑惑的目光在安雅和云帆之间扫来扫去，但最终还是没问出口。
  “怎么？买了什么装备了吗？”
  “没有。”安雅无奈的摇了摇头。她现在可真是一点想法都没有。
  好吧，云帆也不再言语。在没有肯定要组队之前，他不想对其他人的想法造成任何干扰，那是一种极其不负责任的行为。
  ……安雅张了张嘴，可是并没有开口。她原本是想与云帆一起组队的，但是看到他旁边的陌生人，她不禁有些迟疑。
  “喂，要一起组个队吗？”铭浩君终于咽下了口中的饭菜：“我和这家伙是关系挺好的同伴，嗯……先来一起吃点……？”
  “嗯…嗯。”安雅有些不知所措，但看见云帆脸上的笑意，还是抚下了长裙坐在了桌子旁边：“那我就不客气啦。”
  云帆实在是有些吃不下了，就坐在椅子盯着不断变换背景的电脑桌面。他也不怕铭浩君和安雅单独待在一起会显得尴尬――铭浩君这小子的嘴有多会说，他可是深有领教。
  其实，与其说是他在担心铭浩君与安雅对于组队的看法，倒不说，他更在意即将要迎来的承担和责任。
  无限世界就是这样，一切的生死存亡皆在一瞬之中，他不太想为其他的同伴而分心，但也不得不承认，能在大多是极端利己主义者的无限空间中找到安雅这样与他志同道合的同伴，这的确算得上幸运，可他却更担心另一个问题――
  铭浩君，兄弟，百分百信任，光从他能够陪自己一起来无限空间就能够看出了，但安雅……或者说，除了对铭浩君之外，云帆对任何人都充满了不信任感。即使是这个刚开始还会哭个不停的害羞小姑娘也能够拿起枪去保护他，但这还远远不够。他有点不清楚自己应该怎样去对待安雅这个女孩。
  算了，他有些尴尬的捏了捏鼻子。其实根本就没必要想那么多有的没的呢，自己和铭浩君能不能活到那个时候还不一定呢。
  “安雅，你…来么？”
  “……不是都已经答应了吗？”安雅拼命想要装作淡然的样子，可最后还是没忍住，冲着二人笑了出来。
  明明早就已经说过了嘛，真是的。她有些埋怨的白了云帆一眼。她可不是拎不清轻重的人哦。她深知，在这种没有丝毫法律与道义的无限世界里，仅仅一千点游戏币的“买命钱”可实在是有些不够看。
  作为一个颇有些男孩子气的姑娘，安雅她并非没有读过《无限恐怖》这一本书。一般来讲，像她这样手无缚鸡之力的年轻漂亮女性，在各种魑魅魍魉横行的噩梦空间中很难仅依靠自己的力量活下去。如果某天，她真的被迫成为了某个大人物的“姓奴”一般存在，那她到宁可自杀――虽然在那种情况下，自杀对她来说可能都是一种奢求。每当想到这里，她都会忍不住浑身打颤。
  “怎么了？”云帆柔声的问道。
  “没什么！”安雅摇了摇头，轻轻的撩了一下自己的长发：“重新介绍一下我自己，我的中文名字叫安雅，英文名是佩洛莉丝，我想我们可以成为很不错的伙伴。”
  “铭浩君，种族是风暴异魔，很高兴我们能成为同伴。话说，你有足够的资源吗？我们两个刚刚才经历过强化，所以可能不能向你提供太多……”
  “诶？不用不用！”安雅吃惊的摆了摆手。她是真的开始感觉庆幸了起来。无论是之前在狂怒世界里云帆对她一直都很细致的保护，还是如今铭浩君对她所展露出的善意――她深知自己还没有那种魅力，那现在铭浩君的做法也就只有一种可能；他真的，真的很信任云帆呢。
  为了缓解之前自己胡思乱想所带来的尴尬，安雅挥挥手，用手环打开了噩梦空间的商店兑换栏。
  “哦，对了，王光远大哥说要我们等会联系他，他说有些事情要告诉我们。”
  “明白了，你先挑吧，没事，不急。”云帆好笑的摆了摆手。这姑娘刚才也不知道是怎么了，居然露出了一脸可怜的表情，除了在刚刚上车的时候之外，他还是第一次看见安雅这样的姿态呢。
  “装备的话，我推荐这个。”看见似乎有些不知所措的安雅，铭浩君主动把一份商店里的武器数据发了过去（你为什么这么熟练啊，云帆想）：“一把医疗手枪，威力虽然不高，但是可以带给你不限次数的治疗能力。我之前乱找物品的时候看到的。”
  “谢谢。”
  安雅很认真的道谢。她看到了这把枪的属性，还看了一遍武器下方的演示视频。适当的武器与备品价格正好能让她负担得起，而自带的治疗能力则更加让她欣喜。说起来可能让人不大相信，她小时候的梦想可是长大以后要去当一个医生来的。

  ・

  【女武神的荣耀 (医疗)手枪】

  弹药类型：液态麻痹药弹仓

  射程：40米

  弹容量：16

  特性：通过一个标准动作创造可丢出的治疗包，但会消耗精力值。

  说明：极地探路者系列之医疗枪，战辅兼备。出色的射速可以提供很好的输出能力，治疗量也很可观。平均射速每分钟240发。

  ・

  “你最好再买一点防御类的装备和一些辅助药品什么的。”云帆指了指自己身后的背包：“当然，巧克力和糖也是必不可少的。”
  “当然！”
  安雅微笑起来。


  ①：猎头蟹，游戏半条命(半衰期)中的外星生命体怪物。此刻借它所指的是风暴异魔中的“拟态”物种，平时高约三十至五十厘米，可以拟态成其他大小适当的物体，高级的拟态甚至可以模仿自动炮塔等复杂物体，甚至可以发射子弹。



  【第十二章：比赛，以及交流】

  “所以，你们就被困在了个人空间里，蹲着吃完了足够五个人分量的大餐？”

  “也…也不完全单穿是被困住了嘛，你，你看，我们不是还买了不少装备嘛！”

  王光远默不作声的摇了摇头。鬼知道这帮人身上穿的都是什么。
  一身连衣裙外面却套着一件防护服的安雅先不提，穿着红色朋克风宇航服的小哥看起来也不太正常，最后是穿着一身破烂的军服，头上戴着草绿色头盔的笨蛋。(这是云帆，他想了想又把美军的外套也披上了，因为比较耐磨。)
  “行了，你们几个跟我来吧。”
  众人在宽广的乳白色地面上走过。说实话，如果噩梦空间的所有标准涂装都是这种白色，那还真是一场“噩梦”。不过应该庆幸的是，道路两边的各种建筑到是浅灰色的样子，吼，又变成性冷淡颜色画风了。
  云帆只感觉自己的背后凉飕飕的。
  “噩梦空间虽然不像小说中的那样残酷，但每个人也是要拼了命的去努力求存的。这里可没有什么第二次机会这一说，死了，就真的是死了……”
  一路上，王光远给他们普及了不少噩梦空间的基本常识，例如什么时期兑换什么样的道具会比较合适啦，例如遇到非人类的种族的时候要怎么友好交流啦……这些都是很有用的小常识。
  顺便，他还带他们看了一路各种各样的后现代主义风格建筑，这其中有一些会被分配给新加入的玩家，就像是云帆他们这样的――而更多的房子，则都被闲置。实际上，除了没有控制的权限之外，他们可以肆意的在所有空房间内做任何事。只是没有什么意义就是了。
  “王哥，您找我们是要……？”云帆忍不住发问。
  “有一件事情，我想要找你们谈谈。”
  王光远挺认真的停下了脚步，伸出手指向了不远处的一个巨大标牌。那牌子距离他们也就二百米远，目光所能及的范围内，只能看见几个稀稀拉拉的人影。
  “什么事…？”
  “我想邀请……嗯，你们陪我一起去参加个比赛。能陪我去看看吗？”
  “就是很普通的那种。”他补充道。
  云帆和铭浩君对视了一眼，然后又回头看了看安雅。
  “呃，能先告诉我们，比赛是什么吗？”
  安雅傻乎乎的问道。
  “嘿，瞧我这记性。”王光远似乎也有点尴尬。他打了个响指，把信息分享给了大家：“诺，就是这个。”

  几人疑惑的用手环点开了被共享的信息面板：

   ―――――――――――――――――――――――――

    【匹配模式：噩梦杯：第七赛季】

    参加可复活的比赛模式，每三个月为一赛季，每赛季从项目池中随机抽选一种规则。当前赛季的规则是：

    [欢乐大逃杀]

    参与该赛制的玩家小队会被随机投放到巨大的复合建筑群内并面对无穷无尽的怪物浪潮。组队玩家的最低人数限制为三人。

    [怪物类型]：丧尸、变异生物、异形、求生之路2(L4D2)系列怪物等。

    (注：怪物的平均数据会被加以调整，最高不会超过玩家当前等级的20％)

    [奖励]：根据所得分段获取排名，若个人评价达到A级或以上，即可获得[未知道具](+4)一件。

    (基础结算：+2500游戏币、+50竞技点数、+200技巧值)

    [惩罚]：若在未完成总体任务流程的2/3阶段时失败，则每人扣除当前持有游戏币的20％。

    [报名地点]：噩梦中央厅一号广场

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “大概是看明白了，不过还有一个问题。”

  “说说看。”

  “为什么是我们？”

  “因为方便。”王光远毫不犹豫的坦言。

  方…方便？

  众人有些哭笑不得。真的只是为了个方便？就算是非要找个人组队，难道就不能找其他的资深者们一起去完成？

  “倒也不是没有其他的理由……”王光远耸了耸肩，又迈开了脚步：“因为你们都还很干净啊。还有，因为一些实力上的问题……”

  他打开了话匣。

  ……

  王光远，字宇阳，河北省邯郸人。自幼就跟随长辈习武的他，从小就打下了很好的基础。
  他的年龄可并非是云帆之前所猜测的那样二十七八，实际上，即使是算上了在噩梦空间里的这段日子，他也不过才二十四岁而已。之所以变成了这幅样子，也只能是“感谢”噩梦空间对他的摧残了。
  生化危机1――这是他所经历的第一个世界。原本对生活感到没劲的他还以为这是时来运转，但这一切却只是噩梦的开始――
  与云帆和安雅这样的幸运儿所不同，他匹配到的那位引导者，可不像他这样好说话。没有脑子也就算了，居然以新人的命为代价去吸引丧尸。要是成功了到也可以，可在连续付出了三条人命之后，引导者……居然怂了！
  没办法，他只能自己打拼。真不知道那个引导者是怎么通过基础审核的，他到现在都对这件事耿耿于怀。
  一路上，无非是披荆斩棘打僵尸，原本就在身体素质方面比较占优势的王光远更依靠者高超的射术而得到了几位新人的拥护，可谁也没想到，这也为接下来的惨剧埋下了祸端。
  变故，是在“红后”主机外围的激光通道处发生的，一位莽撞的新人自告奋勇的前去想要刷分，但却被中途改变轨迹的激光给切成了碎块。当在场的众人都忍不住俯下身干呕的时候，只有王光远注意到了引导者嘴角的弧度。
  果然，当几人关闭了红后的主机，并且从通道中走出的时候，引导者突然使用了一个零环法术“活化绳”抢走了背在战术部队成员身后的背包，刚刚被取下的红后芯片也被就此抢去。
  “哈哈，再见！”
  激光通道就此开启。引导者显然是想依靠红后的防御系统来活过剩下的时间。至于那群所谓的“NPC”和新人们……管他呢。
  混乱，开始了。之前因为断电而被解锁的舔食者集装箱纷纷被从内部破开，将近七十只的舔食者在整个地下蜂巢中肆虐横行。当王光远和众人依靠着巨大的牺牲而抵达了火车的时候，仍有超过三只舔食者穷追不舍，为了保护队友，体力不支的王光远不小心被失手甩下火车――
  也就是在那时，他被他后来的队长给救了。
  那是个皮肤黝黑的中年汉子，外表看起来没什么特色，平时也不喜欢言笑。可就是这样一个毫无存在感的人，却在他最危难的时期对他伸出了援手。他把王光远一把从车外拽了回来，顺便用枪托砸开了舔食者伸过来的爪子，但他自己，则被舔食者的舌头所贯穿。
  他不知道自己和队长是怎样活下来的，当初进入时足有近二十人的轮回者小队，最后只剩下了仅存的四人。

  “我想要邀请你们和我一起去参加比赛，也并不是没有私心。”王光远淡然自若的坦白道：“这个赛制完成起来并不难，但最好是有队友和同伴，至于目的嘛，我也不妨直说，无非就是为了评分机制而已。”
  “你想拿A级评价？”
  “还要顺便收走基础奖励的那二百点技巧值，我要买东西，顺便……复活一个人。”
  “……是你的队长？”
  “就是他。其他队友早都死了，估计是救不回来了。”
  众人沉默。云帆抬起头，大大的标牌正矗立在他眼前。
  “评分是这样计算的，你对整个小队的贡献度越高，你拿到的分数也就越高。如果跟其他老人一起匹配，我没把握拿到太高的奖励。而且，这次的比赛算不上麻烦，我也不会亏了你们。等任务结束后，我会给你们每人发一千点游戏币。”
  “……这事我答应了，王哥，我不是那种不识好歹的人。但是……”
  云帆想了想，补充道：“为了朋友，为了战友，”他冲着铭浩君和安雅那边看了一眼：“您得证明你会支付这笔钱。”

  “我有一张奥数卷轴。”王光远指尖荧光一闪：“秩序契约，经过主神公正。你们要是答应的话，我现在就可以签。”
  “…那倒不用，王哥。顺带一提，我个人的那一份可以不用付。我只想拜托您一件事。”
  “说说看？”

  “教教我们。例如……怎么才能在这里活下去。”

  王光远的眼里露出了一丝别样的意味。他看了看站在安雅身后的铭浩君：“其实你根本不用问我，问问他就行了。”他露出了一丝善意的微笑：“能在第一局游戏后就拿到这么高的强化，这可不是什么轻松的事啊。”
  “王哥能看出来？”
  “天赋吧，再加上我是个念力能力者的缘故。”说道了这里，他似乎也反应了过来：“算了，我还是给你们讲讲我的经验吧。虽然不一定全对就是了。”

  几人就在比赛的报名点处填写了自己的编号和名字。没错，就是那个巨大的牌匾下面。云帆是真的有些奇怪了，为什么比赛的报名不能通过手环进行呢？但后来问了王光远才知道，只有第一次来是要这样的，在录入个人信息的同时，噩梦空间内的其他一些项目也被自动解锁了。很多新人都不知道这一点，往往在后期需要动用一些特殊功能的时候才会来到这里。说白了就是，他们提前把所有功能都给开放了。
  顺带一提，缔结小队关系花费了他们每个人二百点游戏币和十点技巧值点数。王光远虽不是他们小队的成员，但比赛的时候只要一起报名了就会被归为一组，这点不用担心。
  “走吧。”王光远习惯性的拍了拍手。
  他教会了云帆怎么用个人终端来完成传送功能，其中就包括了将整只小队传送回个人空间的能力(需要队长权限)。
  “要是想提问，有空再邀请我就行了，你们新人第一次完成比赛后的锁定时间是一周，我们有的是功夫。”
  王光远摆了摆手，看着身着古怪服装的三人消失在眼前。
  “还只是……一群孩子啊。”
  他叹了口气。


  近日脑洞受到了点限制，不过大家放心，目前仅需要度过一个不超过十章的过度部分，然后就是一个铺设的大高潮部分，那段剧情也会展开接下来主人公的发展方向。敬请期待。



  【第十三章：训练，以及出发】

  ……

  “笨蛋，这是第几个弹匣？”

  “别嗦！快给我！”

  “喂，老林，看着点右面啊！”

  “嗯啊！知道了！卧槽！冲出来了！”

  “哒哒哒…”

  “啊~！”

  “咯吱，咯吱……”

  ……

  真是……一团乱麻呢。王光远拍了拍额头，不忍的看着几个因大意而被尸群扑倒在地的傻瓜。随着三人的痛呼，啃咬的声音连绵成了一片。

  “太蠢了……太蠢了……”王光远挥了挥手，取消了情景模拟功能：“简直是一塌糊涂！”

  “这几天的训练简直是白费……云帆，尤其是你！你手里拿的是手枪，不是冲锋枪好么？就算这是无限子弹的，也架不住你这么满地乱窜啊！”
  他又把目光瞥向了刚刚才爬起身的铭浩君：“你我就不说什么了，下回多照顾照顾自己，别老想着保护他俩！”
  “我呢我呢！？”
  “嗯…”
  “你……”云帆和铭浩君都忍不住笑出了声：“比前两次要强，起码你这次没打到我俩。”
  “铭浩君说的对。”王光远居然很认真的点了点头：“你就快要成功了，姑娘！”
  “讨厌！”
  几人面面相觑，不禁全都笑了起来。
  “行了，玩笑也该收一收了。”王光远咳咳的咳嗽了两声，把三个人推到了一旁：“这样吧，我给你们演示看看。”他按下了面板上的开关。

  ……

  “砰！砰！”

  王光远举着Glock17，视线范围内可见的丧尸们就如同割麦子一样倒了下去。

  “换弹！(Reloading)”他分过神，瞥了一眼模拟情景外正傻站着的三人：“一定要记得喊出来，别让我再提醒你们……”

  “砰！砰！”

  装好弹匣后，他继续着射击。丧尸们成排的倒下，在方圆二十米的范围内组成了一堵血腥的“人墙”。
  得益于他之前所沿着大厅摆放的塑料凳子――哦，对，这片场景是以生化危机第一部中的食堂为原型设计的――丧尸们只能拖着僵硬的身子被卡在那里，然后被王光远一枪接一枪的爆掉脑袋。格洛克17的子弹威力并不算大，在这个距离上，还做不到“爆西瓜”效应。

  “看到没？就是这样简单。”王光远帅气的把弹匣卸下，用食指套住了扳机护圈，潇洒的甩了个圈。

  “好了，再加一个项目，老规矩，三组俯卧撑，每组二十个，做完一组可以休息一分钟。”

  “蛤……！？还有啊！”

  安雅和铭浩君发出了惨嚎。由于接下来要参与的比赛是个以丧尸和怪物为主要敌人的世界类型，他们这几天已经做了快无数遍情景历练了。顺带一提，每一次他们都失败了。

  “毕竟我答应下来要帮助你们锻炼自己，不如就做的好一点，快快快，动起来！”

  “……噩梦空间虽然看起来并不残酷，但每个人也是要努力求存的！”这是他最常挂在嘴边的一句话，云帆也一直把它谨记在心。
  但即使是看着安雅和铭浩君气喘吁吁的样子，光头也没有丝毫的放宽条件。他指了指仍在保持领先优势的云帆：“你们看看人家！这才多久啊，怎么这么脆弱？”
  “我…我只是个死宅啊！”
  “我虽然不是，可我是个女孩啊！”
  安雅用尽全身力气，才又把自己给往上撑起了几厘米：“我们已经很努力啦！”

  “但是还不够啊。”王光远叹了口气。
  说实话，在这短短的七天内，他们能做到如此地步就已经很不错了，而且……这种体能训练在如此短的时间内根本就没有什么卵用，他只是在借用这个方法来磨练三人的意志而已。
  人呀，一旦要是知道了自己的极限在哪儿，也就能更掌握好做事情的力度。再说，就算换个方面想，如果他们真的能在这七天内打破一下自己的极限，那就更好了……

  ……

  “…王哥，呼，我有一个问题……”
  “说。”
  “我就是想问一下，咱们这个，呼，”云帆趴伏在地上，做起了第三组单手俯卧撑：
  “……咱们这个噩梦空间，嗯，和无限恐怖里的那个是同一个嘛？”
  “……嘿嘿，当然不是！咱们这里可要宽松多了！我们之所以自称轮回者和资深者，不过也只是因为习惯而已。”
  “还有你们俩，不许偷懒！”王光远拍了拍椅子的扶手，横眉怒目的瞪了一眼旁边跟两条咸鱼似的铭浩君还有安雅。
  “王哥……你还记得吗？无限恐怖里的主人公们一开始可是可以免费兑换一个创造生命体的权利啊，我们有类似这样的待遇吗？”
  王光远无奈的摇了摇头：“福利待遇倒也不是没有……但人造人或者复制体什么的……你还是得自己花钱去弄的。”
  “诶，是吗……”不知道为什么，云帆倒是露出了颇为失望的表情。
  “你们男生都是这样，满脑子只会想一些H的事情吧！”
  安雅好笑的白了他一眼。她已经能较为平稳的完成标准动作，现在正在享受每组俯卧撑之间的休息时间。
  “不是啊！你想，如果能免费创造生命体，那创造出来另一个“自己”会是什么样呢？会不会很有趣呢？嗯？”云帆咬着牙，一句一顿的说道。
  这还真是个有趣的设想……铭浩君试着往这个方向想了一下：“喂，我说，那如果你创造的复制体又复制了一遍自己怎么办？如果他们都活下来了，那岂不是只要过一阵之后，整个噩梦空间里就都是你的复制体了？”
  ……众人哑口无言。王光远倒是挺有兴趣的插了一句：“我看好这个想法，反正每个人造人创造权也才一万块，只是强化的那一部分比较难以负担罢了。”
  “我们不负责复制体的后续成长，让他们自己努力去就行了！”铭浩君趴在地上，仿佛突然决定了什么一般的敲了敲手：
  “就这样决定了！云帆，等我们攒够了钱，就创造出来一个你的复制体试试看！”
  “哪有那个美国时间啊……再说，为什么是我啊？快做你的俯卧撑吧。”
  云帆叹了口气，催促起铭浩君的动作来。

  ……

  训练依然在继续，经过了这短暂的六天，每个人都成长了很多。
  铭浩君已经开始不再去抱怨，而云帆的枪技也有了较大的长进。至于安雅……她现在已经能克服开枪时的枪口下压动作，成功的做到了无意识激发――就是所谓的只依靠下意识的反应扣下扳机，可以不影响射击时的精准度。
  她现在正喝着每人都有一份的属性强化药剂，拿着虚拟的标靶练习手枪附带的治疗能力。

   ―――――――――――――――――――――――――

  【物品：噩梦空间一号强化药剂】

  功能：无副作用的强化基础人类身体。最高强化上限不会突破2级。

  特性：可使你的六项属性得到强化。(每项+30％)

  说明：饭前约半小时口服，每日服用三次，持续服用一周。注：每名玩家限用一次。

  价格：800游戏币(新手期特价)/1200游戏币

   ―――――――――――――――――――――――――

  随着几人的逐渐成长，云帆也能愈发的感觉到王光远对他们的教导和帮助究竟有多么重要。就好像这瓶被他从商店的角落里掏出来的强化药剂。
  任务完不成时应该怎么办？我来教你。噩梦空间所发布任务的侧重倾向？我也告诉大家。这些虽然都只是最基础的入门知识，可如果没有他这个引导者的帮助，大家恐怕也只能用鲜血和牺牲来换取教训。
  至于那所谓的，因为陪伴他共同去参与“比赛”而回馈的报答？这种目的恐怕根本也不足以成为理由。王光远不像是那种会平白无故的就为此付出如此之多精力的人。更何况，为了让众人陪他去参加比赛，他可也是要掏钱的。
  在噩梦空间系统的见证下，王光远与众人共同使用了奥数契约卷轴――在从比赛中回来的时候，卷轴会自动的把存放在系统支付池内的两千点游戏币交付给他们。1000点这个数字虽然不多，但也足以显示他的诚意。
  云帆并没有接受属于他的那一部分，实际上，即使是排除掉比赛项目的基础奖励，完成任务的众人也是可以再依靠队伍的整体评分来拿到属于自己的排名资源奖品的。做人，可不能太过于贪心。

  ……

  距离任务解锁开放，已经度过了一天。系统的提示已经下达，要求他们在三天之内必须去参与任意匹配模式。如果没有进行……代价便会是抹杀。
  这是云帆第一次感受到如此的恐惧。
  弱者……是没有选择的权利的。他也终于意识到了，这可是在真正的无限空间！每个人都没有第二次重来的机会！如果很重要的任务真的失败……可是会死的！
  死亡的威胁，终于笼罩在了他的头上。他是如此的不习惯，主神那淡漠无比的声音，就像是小猫用爪子在黑板上刮动的声响，烦闷的同时，也有点让他不知所措。
  他开始深深的自省。自己之前究竟以为这里是什么地方？小孩子的游乐场？精神病大展宏图的玩命乐园？还是……
  无限空间，就是那种你可以去依靠聪颖才智，去把所有人都玩弄在股掌间；亦或者以力破巧，通过勤奋的拼搏去打破所有难关的地方。但这所有的一切，却都抵不过主神系统的一条命令：它叫你去死，你绝不可能活。没有人…能够抵抗……
  最后迎来所有人的，终将会是死亡。
  不，其实……
  云帆的眼神逐渐的变得平静：如果自己足够强大，就可以逐渐的摆脱这种被系统所限制的命运，最起码……自己也会有拼搏一下的资本。一定是这样的吧，只要自己逐渐的变强，只要自己变成无法被随意把握的存在…等到那个时候……
  “云帆！”
  安雅温柔的捏了捏云帆的脸庞：“咱们都要走啦，笨蛋！总是在关键的时刻走神。”
  “且，虐狗。”铭浩君用只能让自己听到的声音念叨了一句，却没想到身旁的王光远也跟着认同的点了点头。
  四人就在塑胶所构成的跑道上慢跑，做着最后的热身。与其他全副武装的众人不同，王光远只穿了一件白色的运动小背心，滴点的汗水从他的头顶洒落。(画面难以形容，呕)
  好吧，跑道的质量的确有着很大的问题。用力的踏在上面，就好像踩在没有弹性的砖面上。
  实际上，个人空间内部的造型设计并非是云帆能够完全掌握的。起码现在还不能。云帆一共也只能掌控这两百立方内部的某些基本大体设计，例如，他可以自由的让空间内部形成一条跑道，但却也不受控制的让跑道的周围长出了一大片茂密的森林。他可以让安置有电脑桌的广场中央凭空变出一栋屋子，但却没法让屋子的外表转换成任何除除火柴盒外的造型。为了这个，铭浩君和安雅还嘲笑了他好几天。
  顺带一提，安雅现在也能通过一个不用申请的通道进入到云帆的空间了，他对安雅开放了永久准入权限。当然，如果有一天他不想让女孩进来，也是可以随时再把通道关掉的。
  “走啦，我们出发了。”
  铭浩君无奈的指了指手表。


  【欢迎进入，比赛模式】 | 提示：“亲爱的玩家，我是你爸爸。”



  【第十四章：欢乐大逃杀！(开局：02)】

  “…云帆，准备好了吗？”

  “完毕。”

  “铭浩君，水和食物就不用带了，这个比赛的项目有点特殊，我们无需补给。”

  “OK！”

  “安雅，记住，千万不要紧张，我们所有人会组成你的保护圈，只要你别忘记如何去射击。”

  “绝对奶好你们，放心吧。”

  “好了，那就……”王光远看了看云帆，而他也很自然的点了点头，按下了面板上的按键：“出发吧。”

   ―――――――――――――――――――――――――

  【匹配】【噩梦空间杯第七赛季；欢乐大逃杀】

  ……

  匹配人数：4

  注意！全体参与玩家会被临时转化为数据化状态，比赛结束后恢复。注：此状态下无疲劳、饥饿、伤残或其他非数据化判定，请注意适应。

  注意！此模式下，您的痛觉感受将被被调整为默认值的20％，对队友造成的任何伤害都会被转换化此次攻击伤害值的5％。

  注意！此模式下，您一旦被清空血量将会进入“倒地”状态，您会获得临时的额外血量。您只能“倒地”两次，如未得到有效治疗，您将会在第三次死亡。

  您所匹配的地图是：L4D2-伦理问题2

  您所在的区域是：未知区域-不明位置(准备室)

  您的当前个人积分是：0分

  您的当前队伍积分是：0分

  注意！距比赛开始还有：00时03分02秒(此时间内玩家不得离开准备室)

  当前任务为：N/A（比赛开始后公布）

   ―――――――――――――――――――――――――

  “过来，这把机枪拿着。”

  “诶。”

  ……

  云帆睁开眼，发现自己已经出现在了一个密闭的小空间内。这里不是很大，沿着靠墙的铁架子上摆放了一排武器，王光远和安雅则已经开始了对军火的整理。

  “有没有不太适应？”

  王光远从架子上抽出还没有填装弹药的M60：“数据化身体好处是，只要你们的HP还没降到0，就仍然有反击的力气，也不会被伤痛所打垮。”

  “…那坏处呢？”

  “你会不习惯。”王光远耸了耸肩：“开枪的后坐力是恒定的，受到治疗的效果是恒定的，甚至就连武器的弹药和弹道……”他举了举手中采用7.62毫米装弹的重型机枪：“也是恒定的。”
  “这太方便了。”铭浩君满意的回答道。不用为武器的补给而发愁？哈，满足。当他的手接触到地上那摆着的一堆弹药的时候，一个小小的进度条出现在他的视野里：“正在填装中？”
  “我们还有两分钟，得先清点一下这里的物资。”安雅把“女武神的荣耀”从腿侧的枪套中抽出，然后卡进了腰侧的武装带里。铭浩君和王光远也把放置在架子上的武器装备转移到了屋子中间的桌子上，手脚麻利的清点起数量。
  安雅摇摇晃晃的在桌子旁观摩了一圈，然后给出了所有人答案：“准备室内的资源还真有挺多！一共有两挺M60……一个格斗散弹枪，三把自动步枪，然后还有四把格洛克17……系统给我们准备这么多手枪究竟是要干嘛！？”
  “我真的要声明一下……”云帆无奈的打断道：“那不是格洛克17，是P226的SCT型号……你怎么就记不住这个呢？”

  “要你管！”

  得，又来了。铭浩君和王光远无奈的对视一眼，纷纷转过了头。铭浩君在回头的瞬间还把放在桌子上的几枚手雷给挂在了防护服上。

  “G，真的很神奇啊！就像王哥说的那样…”安雅轻轻的碰了碰桌面上的弹药：“我看见补充弹药的进度条了……嗯，每个人就只能带这么多子弹吗？”
  “每把枪的属性都不同，弹药数量也是，你们看需求拿。反正这个模式不会存在射击失准的问题，你们只要瞄得到，就能打得到。”
  “走吧！时间就快要到了。”王光远抽出了揣在怀中的烟和打火机，给云帆和铭浩君一人分了根烟。
  明明已经离开了那个战火纷飞的“狂怒”世界，可他却依然习惯性的抽着泛着可可味的“好彩”牌香烟。啊……这味道，比骆驼牌还要足啊。
  “嘶，好烟，虽然抽不习惯。”铭浩君涩涩的抿了下嘴：“还是习惯了咱国内的烤烟啊，这种混合型香烟的味道太冲了。”
  “有么……”云帆回过身，看了看屋子里正捂着鼻子皱眉的安雅，干脆就又把烟卷夹在了耳朵上：“趁现在还有精神，留着等会再抽。”
  “呵，我还记得你当时给我点火的时候。”王光远才看到女孩的表现，他有些不好意思的把烟掐灭：“其他的新人都害怕的团团转，只有你小子过来给我点了个火。”
  “所以你才邀请了我？或者说，我们？”
  “哈哈，差不多吧。得，不聊这个了。哦，对了…”王光远摸了摸头顶：“你还欠我一个带属性的望远镜呢，嘿。”
  任务开始的提示已经在脑海中传来，王光远挺了挺手中的枪，率先的走出了不知在何时就突然的出现了的金属构成的大门。
  “等以后有机会的时候再说吧！”云帆冲着门外大声喊道。
  他只是外表看起来粗狂了点而已，云帆想着。可实际上他的心里可细着呢。谁要是敢把他当成傻子，那那个人才是真正的笨蛋。
  呼……其实还是有些搞不懂王光远的想法呢。云帆把绑腿系好，站起身，用坚定的目光望向安雅和铭浩君：“……算了，一起加油吧？既然操蛋的游戏都已经开始了，那我们也要努力一点呢。”
  “…的确…是呢…”
  安雅不情愿的点了点头。众人没让恐惧的情绪在自己的身上停留太久，这也是他们应当承受的惩罚。既然已经有了按下Yes按钮的觉悟，那就也应该对或生，或死的结局有了足够的觉悟(更何况，比赛模式内是不会真正死亡的)。可真正的到了要面对丧尸浪潮的那一刹那，安雅还是忍不住红了眼睛。
  “别怕，有我们在。”
  云帆捏了捏她的肩膀：“走吧，我们的第二次冒险，开始了！”

  ……

   ―――――――――――――――――――――――――

  【任务】

  1.通过：空中跳台。¤

  2.通过：阶梯大厅。

  3.通过：震动(鬼畜)长廊。

  4.通过：激光通道。

  5.通过：旋转滚筒。

  6.通过：决胜大厅。

  (要求：限制B级及以上评价的道具或物品，个人躯体(例如人造躯体或其他强化)的属性会被降低至B级以下)

  (惩罚：若在未完成总体任务流程的2/3阶段时失败，则每人扣除当前持有游戏币的20％)

   ―――――――――――――――――――――――――

  “好了，准备一下吧，看见对面那些怪物了吗？”

  从房间走出来，外面是一个相对来说比较开阔的小平台。王光远指了指平台外面的“虚空”，十几个被钢缆悬挂起来的集装箱组成了毫无美感的巨大跳台。
  好吧，云帆明白了任务里提到的“阶梯大厅”是什么意思了。这种密密麻麻被吊索堆叠在一起的后现代主义金属造物会让所有的恐高症患者苦不堪言，其中就包括了云帆这样的……
  “唔……真恶心……”铭浩君顺着王光远手指着的方向看，一沓子衣衫破烂的变异丧尸正站在集装箱上。它们低着头，摇摇晃晃的发出着低吼。
  “走吧，开枪，我们得快点度过这片地方。”话音刚落，王光远就冲着不远处一个集装箱上跳了过去。他的动作很平稳，数据化的身躯与强化过的属性完美相称，让他的落点也精准无比。
  “哒哒哒”铭浩君举起之前准备的M60开始了射击。他很有效率的沿着王光远即将踏上的每个集装箱上扫射，被惊动的丧尸一边发出了无意义的吼叫，一边从货柜的上面成批的掉了下去。
  “喂，走啦。”安雅不知在何时也不动声色的跟了上去。云帆看了看集装箱旁边笼罩着的迷雾，感觉心里有点发虚。
  算了，反正是数据化的身体。只要自己不出错，就不会有问题。他在心里安慰自己，可却仍旧抑制不住的皱起了眉头。
  哎，没办法。他强压下心里的恐惧，用力的跳到了不远处的货柜上。
  Enmmmm……感觉还不赖？
  这种在高空中沿着货柜边开枪边跳跃的感觉让他兴奋无比，即使是心里仍旧在害怕，但总算是能克制住了。
  “小心！异形！”
  铭浩君惊慌失措，被一道黑色的身影给勾到了一旁。王光远稍微的眯了眯眼，冲着他的头顶就是一梭子子弹。
  “卧槽！”
  云帆和安雅眼睁睁的看见异形被狂暴的子弹给轰下了货柜，铭浩君半蹲在原地，左手捂着脖子，右手捂着脑门，似乎正在衡量哪个方面的打击让他更疼些。
  “别怕，无非是一些被限制了等级和属性的杂鱼罢了，外表看起来是很吓人，可只要你的血量没降到零，那你就可以好好的跟它来个“对对碰”。”
  “知…知道了…”
  铭浩君尴尬的从地上爬起。由于队友之间造成的伤害一律会被降低，所以他也只是被机枪给削去了一层“血皮儿”而已。但除了在“掠食”世界中被风暴异魔们堵在墙角里的那一次，这还是他第一次如此之近的接近死亡的威胁。异形所带来的气息是那样的恐怖，这也让此刻的铭浩君深深的意识到，生死的角逐往往只在不经意的一瞬间。
  这究竟算是什么？自己究竟以为这会是什么？？历练？冒险？不！这是要以生死去相搏的血肉磨盘，是要以鲜血和牺牲去换取求存的无限战场！
  没有人能够逃离，甚至也包括他自己。
  “怎么样，被大威力机枪近距离扫射的感觉爽不爽？”云帆在安雅的帮助下，也慢慢跳到了这里。他拍了拍铭浩君的头顶，些许的粘液却被他不小心给扫了下来：“呃，真恶心……”
  看到这一幕，原本还稍稍靠近的安雅也不禁悄然远离。
  “就像被指骨轻轻的敲。虽然算不上用力，但也绝对不轻…”
  “…主要是疼。”
  云帆帮他把还没说完的下半句都给补上了。

  “走啦，赶紧打过去算了，时间不也是计算在分数加成内的嘛。”

  “对对对，走走走。”云帆一边用左手掏出手枪开火，一边把沾满粘稠液体的右手在铭浩君的防护衣上使劲的蹭了蹭。

  “嘿，这边，快点走，丧尸们要扎堆了！”王光远站在不远处大声的招呼着。
  三人就掏出了步枪，追赶着王光远的足迹在规模庞大的集装箱上乱跑。丧尸，异形，甚是面条人(SlenderMan)①，多种多样的怪物种类真的是丰富了他们夜晚的梦魇内容。
  “走啦！”
  众人终于从让大家心神不宁的集装箱集群中走出，跳跃到了另一个被迷雾所遮盖住的平台上，附近的一切都显得阴蒙蒙的，不断来袭的丧尸也让几个新手的压力不断的累积。
  ……这样的战斗，实在是有些太难捱了呀……


  ①：SlenderMan：美国著名都市传说之一，外表的形象是一个身着着黑色西服的无面男子，背后会漂浮着黑色的诡异触须(亦或者是更多的手臂)。顺带一提，大半夜写这个介绍让我不寒而栗。 | 备注：此章内的字数排除掉数据之外也是有着足额的三千余字的，我真的不是为了水字数才写的数据……(而且其实，数据也是要花费功夫去弄的啊！=_=！)



  【第十五章：决议】

  ……

  “……不能再这样下去了，我们需要更合理的安排。”

  面对着前方蜂拥而至的丧尸，安雅无奈的叹了口气：

  “王哥，虽然很不好意思，可我还是想要指出队伍阵型上的一点小问题。”

  “你就看着安排吧，妹子，在完成任务这个大的目标前面，这点没用的面子又能算得了什么。”王光远笑了笑，表示自己愿意接受意见。

  “那我就直说了，王哥……抱歉。首先是云帆，灵敏的反应能力可以让你成为一个不错的斥候，我们也需要一个灵巧的前锋。单单是让你做救火员的工作，好像也有点浪费。”

  “……没问题！”云帆咬了咬牙，把背在身上的格斗霰弹枪换给了拿着连狙的铭浩君，然后又开始默默的打起了绷带。

  “其次是王哥，坚定的意志和较强的反应能力能让你迅速清空队伍面前的拦路丧尸，我推荐把消防斧给你，武器维持现状不变。”

  “嗯。”王光远赞同的点了点头。

  “铭浩君，虽然我们也才刚认识不久，但毕竟已经是经历过生死相搏的同伴了，我希望你能站在队伍的最尾端来掩护所有人的射击，必要的时候，我可能也会需要你的协助。”

  “那我还需要一些子弹和一把步枪，光靠这个……”他指了指手中快没弹药的M60：“可能会有点不够。”

  “没问题。”安雅点点头，把手中的土制炸弹，肾上腺素和胆汁都递给了王光远：“我们现在手里还剩下三个治疗包，如果没有新的补给……”

  “…那就只能拼过去了啊……抱歉，是我的错，我疏忽了每个人的配合。不过我相信最后我们的分数是不会太低的。”王光远摸了摸发亮的脑门：“走吧，就按照安雅说的做吧。”

   ―――――――――――――――――――――――――

  【投掷品1：土制炸弹】

  可发出尖锐声音吸引丧尸的土制炸弹。

  【投掷品2：Boomer胆汁】

  Boomer是一种特殊的感染体。它的胆汁会引发丧尸疯狂的欲望。注意！使用Boomer胆汁后，可能会引发额外的一次尸潮。

  【使用品1：肾上腺素】

  增强你的反应能力(例如移动速度)，使用过量将会导致机理系统受到损伤。

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  伴随着一连串的爆炸，几个人狼狈不堪的涌进了房间。所有人的身上都是变异怪物身上所喷溅出来的血液，而云帆则看起来尤为灰头土脸的。
  在短暂的奋战中，他们穿越了一大片由各种集装箱和诡异的水泥平台所组成的巨大房间，毫不停歇的尸潮让所有人叫苦连天。
  其实，铭浩君和王光远这样的高端战力还好说，其中身为资深者的王光远先不提，兑换血统后又训练了一周的铭浩君也已经成为了一个属性颇高的主。但对于云帆和安雅这样的普通人来说，想要愉快的通过尸群可没那么容易。
  怪物们真的很强。
  这其中不仅仅包含有异形，还有一些或来自于求生之路，或来自于生化危机里的奇奇怪怪的东西。比如说，能喷吐腐蚀性酸液的“喷吐者”，亦或者体型壮硕，只要抓住倒霉鬼就会死命的把他往墙上推的“冲锋者”：
  被当头抱住的铭浩君反应也是强悍，他先是用强有力的双臂挣脱了“冲锋者”的钳制，然后顺手抽出了腋下的手枪，对着它的头颅就是一匣子子弹。整套动作流畅无比，就是……稍微有点血腥。
  云帆终于也给自己打完了绷带――虽然说是在“打”，但其实只是拿起绷带往身上那么一贴，就可以等着看进度条了――
  斯……
  他吸了口凉气。即使是疼痛的感觉被削弱至原本的五分之一的情况下，臂部那长达二十厘米的伤痕也让他疼得够呛。虽然伤口正在以肉眼可见的速度恢复就是了。
  与此相比，异形的尾巴被切开后所流下的酸液反倒也不算什么了……反正只是疼上加麻，然后持续掉血罢了。
  多亏了王光远反应及时，在云帆被异形和其他几只怪物扑倒在地的一瞬间，这个身姿矫健的光头就抄起了撬棍回头扔了过去。一排怪物应声而倒，云帆也在铭浩君和安雅的帮助下没被扯下集装箱。呼，真是可喜可贺。
  搏命真的是太危险了……简直难过到想爆炸。云帆紧了紧握在手中的SG1狙击步枪。整场战斗也真的没到那种让他们怎么样也打不过的地步，但是每一个环节都要让人全力以赴的感觉真的算不上友好。
  这还只是“友好而可爱”的“比赛”呢。即使是有着超过三十场情景模拟训练的经验，云帆和安雅也只是能让自己在面对丧尸的时候不至于惊慌失措而已。这些不敬者们穿着各式各样的服装，面色苍白且步履蹒跚的无目的行走。如果发现一点动静，就会如同疯狗一样去扑咬。
  这……实在是没法直视啊。且先不说会不会在意的问题，单单是对着拥有人类外表的怪物开火这一点，就让云帆和安雅的内心厌恶不已。如果不能在开火的瞬间清空自己的大脑，真的会有一种对“无辜”的人群开火的错觉的。这样残酷的感觉能把人逼疯。

  “哒哒哒哒！”

  王光远开始了射击。笨重的M60机枪在他的手中却轻如鸿毛，几只变异生物的头部在强效火力的打击下爆成了一滩烂泥。

  【任务1：通过空中跳台(已完成)】

  【任务2：通过阶梯大厅¤】

  “呼，咱们这算是被赶鸭子上架嘛？生手也给打成熟手了。”

  “已经够不错的了，你以为咱们究竟训练了多久？从早上九点到中午十二点，再从下午一点到半夜十二点！每天晚上只留给咱们半个小时的时间用来吃饭，简直是丧心病狂！”
  安雅无奈的瞥了一眼正微微苦笑的光头王光远。
  “啊…是嘛，诶哈哈。”
  云帆打着哈哈，随手把喷溅到脸上的污血涂抹干净。
  他是真的越来越恶心了……
  铭浩君受不了似的往后站了站。
  看到铭浩君的动作，安雅伸了伸手，一个半透明的淡蓝色虚影被砸在了众人身旁的地上：“治疗一下。”
  嗯……舒服。看到视线左下角的“血条”凭空上升了一截，王光远放松的舒展了下手臂。
  “话说，这种治疗的功能，你还能再用几次？”云帆指了指安雅手中的“女武神的荣耀”。
  “如果是之前的我的话，大概每五分钟一次吧。总共也就能扔上个十来个，这个你们是知道的。至于现在数据化之后的身体嘛……”她得意的甩了下头发：“是无限。或者说，是近似无限的次数。”
  “这把枪还真是选对了，别看它的售价是高了点……”好吧，1500块且不包含弹药的售价的确不止是“高了点”而已：“但总归是管用的，尤其是那个被击中就会导致麻痹的功能。我超喜欢这个的。”
  “我也是，”铭浩君赞同的点了点头：“只要别让那群脏兮兮的丧尸再碰到我，用什么方法我都愿意。”
  “没看出来，你小子还挺爱干净的啊。可你之前拿着砍刀狂砍它们的那股劲……也看不出来啊？”
  “一码归一码嘛。”铭浩君揉了揉鼻头：“我只是总闻着这个血腥味有点恶心罢了。”
  “行吧，血也回的差不多了，咱们该继续了。”王光远主动加快了脚步，轻轻用左手推开了大门：
  “来吧！没脑子的丧尸们！”他用力的把手中的斧子丢了进去，沿途砸翻了一连串怪物和感染体。
  诶，真是莽呢。云帆也抬起了手中的狙击枪，仔细的“照看”起怪物堆中的特殊丧尸起来。啊……不需要瞄准就可以开枪的感觉真好。
  这里是跳台过后的第二个大房间。根据之前任务提示的风格，他们也隐约的猜到了接下来可能要面对的危险。与之前充满了钢铁与金属的气息所构成的诡异平台所不同，这里的一切都仿佛是用水泥所组成的。简单且粗暴的框架结构支撑了一切。看着眼前被手电映的发白的墙壁，安雅还是毫不犹豫的跟着走了进去。
  “掩护我，换子弹！”
  王光远把手中打空了弹药的M60扔了出去，从背后取下了一挺新枪：这批M60都被系统设定为了不可装弹类型，想要继续使用就只能再捡新的。

  “啪啪啪啪！”

  云帆用连续四枪接连击中了围攻过来的四只丧尸。还有一个漏网之鱼已经跑到了王光远的身边，被他用重拳直直的打倒在了地上。

  “再见！”

  “哒！”

  王光远收起手枪，擦了擦头上那并不存在的汗水。没办法，即使是处于数据化后的形态，这里阴森恐怖的气息和那一直，一直都TM在源源不断出现的怪物实在是太消耗人精力了。即使是兑换过了初级念动力和基础狼人血统，他也感觉糟糕透顶。倒不是难度上的问题，只是被一群毫无智商的腐烂尸体如同疯狗一样的围住，未免有些过于耻辱。
  为了那件很快就能到手的四级道具……他心想道，只要再忍一忍，肯定就能拿到手。
  嗯，他成功的说服了自己。

  “所有人！尸潮！”

  云帆从前方的通道中一路小跑回来：“全部后撤！铭浩君，扔燃烧弹！”

  “收到。”

  铭浩君从背后的背包中取下两只燃烧瓶，沾染了酒精的白色布条被塞在了瓶口上，散发出浓郁的味道。

  “来了！”

  “好嘞！”

  他高举起右手，将早已等候多时的打火机凑近了简易燃烧弹的引信部分。铭浩君找准时机，把两只玻璃瓶分别丢了出去。
  人们对燃烧瓶最广义上的认知一般来自于“莫洛托夫鸡尾酒”。这种在瓶子内装满了糖和橡胶(还有木屑和磷)的土制燃烧弹一旦燃烧便不易熄灭，即使是被水浇上也可以继续燃烧，威力非常巨大，甚至据说是凝固汽油弹的原型。
  土制燃烧弹的想法最早是在西班牙内战中的苏联人使用的，讽刺的是，芬兰人却在后来的抗苏运动中使它发扬光大。

  “…天…那是什么！？？”

  熊熊燃烧的烈火之中，一个高大魁梧的影子出现在了通道的入口。它从挣扎燃烧着的丧尸集群中走过，如果有“人”遮挡住了它的脚步，就会被它无情的锤打在一旁。
  “那是……Tank！坦克！所有人，集火它！”
  连绵成片的烈火当中，他们看见了“Tank”的身影。


  去除资料部分外仍有三千余字，更新稳定放心保证。(意思就是还不会水……更新会慢……)



  【第十六章：“坦克”与“女巫”】

  “所有人……按照演习中训练的那样！跟我的节奏……跑！！”

  M60重机枪的火力形成了一片硝云弹雨，安雅和铭浩君纷纷后撤，跟随在王光远的身后进行渐次射击。

  “别让丧尸打扰咱们！清场！”

  云帆狼狈的一个翻滚，躲开了Tank扔来的石块。飞溅的水泥碎屑狠狠的砸在他的脸上。

   ―――――――――――――――――――――――――

  【特殊感染者：坦克“Tank”】

  坦克的体型极为壮硕，双臂异常粗大，甚至可以直接触地。坦克会挥拳对你造成攻击，亦或者砸开地面制造出水泥、瓦砾块或大石头来进行投掷。若被击中，有概率造成“倒地”。
  倒地状态下只能通过队友的帮助重新站起，坦克极为危险，请注意。

  (注：坦克无爆头判定)

  总体血量：6000

  单次造成伤害：24 / 33（玩家总体血量：100）

  弱点：受到伤害时会持续减速

   ―――――――――――――――――――――――――

  “……往后退！它要冲上来了！”

  安雅暂时收起了手中的自动步枪，转而使用起了“女武神的荣耀”。这也是他们早已计划好的。在面对“Tank”这种攻高防高的近战怪物时，相比起攻击，减速的意义则更加重要。

  “好的！就这样！我们绕着它打。”

  云帆紧张的为队友清理起附近的丧尸。它们的数量实在是太多了，就如同被飓风带起的沙尘，遮天蔽日的涌上前来。虽然丧尸单体的实力也不是特别强，但是怎么打都打不干净……
  值得喜悦的是，坦克的攻势以肉眼可见的速度慢了下来。虽然它现在仍在用身边一切能够扔出去的东西丢向众人，但总算是没了力气到处乱跑，这也让四人的输出环境舒服了许多。
  第二个房间其实并不狭小，但难在丧尸极多且环境复杂。如果不是提前做好了准备，几个人说不定真的会被打个惊慌失措。
  水泥，钢架，粗糙的金属造物构成了眼前的一切。散发出难闻气味的污血被泼洒了满墙，云帆只能听见M60重机枪开火的声音。火焰与杀戮……似乎主宰了一切。

  “就现在！”

  铭浩君找准机会，把手中的长刀插进了坦克的胸膛。他牢牢握住握柄，用尽全身的力气狠狠一拧――

  “吼！！！”

  怪物发出着咆哮，用力的挥拳砸向铭浩君，可他却灵敏的一个蹲身躲了过去。
  坦克的生命的真的异常的顽强――即使是在浑身上下的都被打满了枪孔，心脏也已经被长刀穿透了的情况下，它依然在地上挣扎了足足数秒才彻底的死亡。

  每个人都长长的舒了一口气，但却没有丝毫的因此而放松自己。

  “好了，过来补充一下弹药吧，尸群的进攻暂时到此为止了。”

  王光远朝坦克的尸体吐了口吐沫，冲着房间对面的三扇大门方向走去。

  “没有提示，没有机关……就这么三扇门？”

  云帆在角落里的弹药堆上装好了备弹，对眼前的明黄色大门有点为难。铭浩君倒是什么都没有考虑，在得到王光远的允许后，他就伸出手，拧开了房间靠最右侧的房门把手……
  然后他就直直的掉了下去。门前的地板是一个活板门机关，铭浩君尴尬的用双腿和臀部把自己支撑在深井里。
  “喂！别笑了！快过来帮帮忙！我的腿要抽筋了！”
  铭浩君面色扭曲的蹬直了大腿，看到乱作一团笑个不停的众人，他的心里不禁有些无奈。
  王光远的反应倒是不慢，他强忍住自己的笑意，毫不费力的把铭浩君从陷阱里捞了出来：“你刚才的姿势真……怎么说…赞。”他不好意思的摸了摸光头。
  不好意思个毛线啊！铭浩君有些抓狂。不过是一个意外而已啊，自己刻意在两人面前积攒出来的严肃和认真的态度就这么消失不见了啊！喂，那边那个谁，你笑什么笑！他狠狠的瞪着直不起腰的云帆。
  接下来是第二扇门，几个人对如何选择犯起了难。最后在铭浩君的提议下，云帆被选择去打开靠左侧的那扇――他绝对是个合适的人选，毕竟除了刚刚才打开过的铭浩君，安雅又是个“奶妈”，最后剩下的王光远则是整支队伍的核心输出，万一被某个奇怪的东西直接克死，那可是要团灭的。
  云帆叹了口气，颇有些慷慨赴死般的伸手去拉动房门：
  “卧槽！”
  他又把门关了回去。一个惨白的鬼影重新被房门所遮掩。

  “是Witch，女巫。你的反应很不错……”王光远有些后怕摸了摸额头，把任务栏里的提示发给了众人：

   ―――――――――――――――――――――――――

  【特殊感染者：女巫“Witch”】

  女巫是除Tank之外最令人头疼的特殊感染者。一旦被“惊扰”，她将会攻击惹怒她的凶手。Witch的身上几乎没有衣物，还有着一双散发出亮黄色光芒的眼睛和暗红色的爪子。白天的时候她会四处游荡，夜晚的时候会盘坐在地上。
  Witch会不断的哭泣，一旦被惊扰，她将会持续的追击敌人，除非达到一定距离；亦或者成功的击杀了她的目标。

  (注：惊扰是指：目光、灯光、武器攻击或巨大的噪音及触碰等)

  总体血量：2000

  单次造成伤害：100（并使玩家倒地）

  弱点：四次近战攻击必然死亡

   ―――――――――――――――――――――――――

  “卧槽！”

  云帆只感觉自己的心脏扑通扑通的跳个不停。他刚才把全部的注意力都放在附近可能会出现的陷阱上去了，却有些忽视房门后可能会出现的危险。当一个浑身沾满了鲜血且不断哭泣着的背影出现在眼前时，他真的是被吓了个半死。

  “嘿，行了，那中间这个门就是正确的了。”

  铭浩君很无节操的走上前去，轻轻的打开了黄色的门。
  门后却是一个与这间屋子一模一样的房间，位置大概比现在这个更靠下一点，他们先是在门后的水泥台子上清理干净了尸群，然后才一跃而下。(云帆觉得自己稍稍的有点崴到脚了……)
  “接下来是……”
  云帆很自觉的去伸手拧开房门，安雅悄悄的往众人身旁砸了个武器附带的治疗功能。
  房门打开了，让人毫不惊奇的是，门的后面依然是一个与现在完全相同的大房间。
  “好吧，又来了……”
  王光远从背后取下了消防斧，一马当先的对着平台下的异形劈砍了下去。云帆咬咬牙，抽出了腰间的USP跟了下去。
  M16步枪的枪身过于狭长，在这种小范围内的短兵相接状态下并不算好用，如果是使用手枪，他反倒能够更灵活一些，击杀的丧尸，也就更多些。
  王光远和异形正打的正有声有色，安雅也很鸡贼的蹲在一旁用小手枪射个不停。根据之前他们对战术的安排来讲――对不起，有减速效果是真的可以为所欲为的。
  房间内那原本整洁的地面上被沾染了大片的污血，靴子踏在地上会黏腻腻的让人很不舒服。云帆抬起腿，避开了挡在面前已死丧尸的残破断肢。
  唔，真的渐渐的就不觉得恶心了呢……云帆也不知该是哭是笑。这种对着“同胞”们开火的感觉，让他觉得自己好像就变成了一个无恶不作的杀人犯。除此之外，他感受的更多的则是一种来自于内心的荒凉。
  在房间的后面仍时不时的就跑出三两只僵尸，云帆只能逐一的将其击毙。最后，在诸人认真的目光下，铭浩君选择了靠最左侧的房门。
  一只正背对着众人的丧尸紧紧的贴着房门，铭浩君不耐烦的将其一把推开，然后用步枪点头斩杀，丧尸喷溅的血液洒了这个还不足三平的小房间满墙。
  “行了，别那么麻烦了，咱还是别一个一个开了。如果接下来还有的话，那就让我去选吧。”
  云帆扫了一眼自己还剩下90点血量的生命值一栏，自告奋勇的推开了第二扇门：

  “卧槽！”看见了屋子里正盘坐在地上的女巫，他的粗口破口而出，手中的手枪也下意识的打出了两发子弹。

  “卧槽！啊啊啊啊！！！”

  他发出了惊恐的哀嚎，扔下手枪就玩命的跑了起来。
  见证人体耐力和爆发力的时刻到了。众人只感受到两阵强风吹过，云帆和女巫就不见了身影，只剩下一扇空荡荡的房门发出吱呀的响声。
  跑…跑…跑……
  云帆的脑子里就只剩下了这一句短句。他可是对女巫那充满了怪异意味的说明记得清清楚楚，如果被她击中，可是会一下就跪的！
  奔跑的同时，云帆也不忘掏出了肾上腺素给自己打了一针。数据化后的状态就是好，使用的道具立刻就能发挥效用，他只感觉自己奔跑的速度上升了很多，似乎也有闲暇来注意周围的环境了。
  “卧槽！居然是对的！”
  云帆用力的砸开了眼前的房门，顺便躲避过了周围乱成一团的丧尸。薄薄的木板被他直接砸出了一个大洞，砰的一声从金属活页上掉了下来。
  不行……没有多余的时间了，他甚至能听见女巫那逐渐接近的哭喊叫声，离得太近了！这尼玛！
  他开始凄惨的哀嚎，奔跑进第三个巨大的房间。
  两侧有两个桥梁，左？右？他来不及细想，眼角的余光隐约瞥到了门后一体封装的深红色油桶。

  “手雷！都小心！”

  他一把将油桶扔到了门前，抽出一颗手雷就抛了过去。爆炸很顺利的引燃了火焰，火光之中，不少被吸引过来的丧尸也在痛苦的挣扎。
  “呼……呼……”他试图努力的平复起自己抽风似跳动的心脏。这回真的是被吓到了，远远比之前开门的那次更加惊悚。不过话说回来……自己为什么会这么倒霉啊……啊卧槽！
  女巫的身影从火焰中跃出，云帆脚下一个打滑，差点没摔倒在地。
  怎么这么阴魂不散啊！
  他痛苦的继续起逃离。好在现在的状态下不会消耗体力，只要不被前方的丧尸围困在原地，他大概就可以这样一直的跑下去……
  随着侧身的几个辗转，云帆灵巧的跳下了桥梁。女巫也终于承受不住由汽油燃烧所带来的巨大伤害，带着满身的火焰仰面摔在了左侧的桥上。

  【任务2：通过阶梯大厅(已完成)】

  【任务3：通过震动长廊¤】

  完成任务的提示声音在耳边传来。云帆直接来了个原地深蹲，就差坐在了地上。
  真想……就这么一直的暂停下去啊……喵的，吓死人了！


  还是老样子，扣除掉介绍的字数也依然有三千余字，绝对不坑。（求收藏啊……新书期这一点尤其重要的！人家隔壁鼠标末世十一章就签约了……求票票！=_=）



  【第十七章：冲锋】

  “行了，别跑了！”

  王光远稍微来了个滑铲，几只倒霉的丧尸被他从桥上踢了下去。

  “你还真是够行的，跑步的速度真快……诺，接着。”

  他把手中的USP手枪扔给了云帆：“下回可别再这么冒失了。”

  “你吓死我了你！”安雅也不由分说的砸了一个治疗技能：“要是再这样，我可真的不管你了！”

  “错了错了！”

  云帆从衣袋上的水囊里吸了口水，拄着膝盖站了起来。也不是为了解渴或者是什么，只是想要单纯的清醒一下自己。
  “行吧，咱们还是最好快点推进过去吧。我刚才稍微瞥了一眼，下面的丧尸少说也得有个一二百只。”
  铭浩君从桥边跑了回了，伸出手指比划了一个“2”。
  这里与之前他们闯过的屋子设计都不同，第三个房间的两座桥下是一处空地，全封闭式的铁丝网包围了那里。空地的中间有一片低矮的蓄水池，暗蓝色的水池地板在阴暗的灯光下显得格外的阴冷。
  似乎是注意到了刚才的动静，丧尸们正一个个的摇晃着身体，晃晃悠悠的冲着众人的方向摸索走来。
  “等我数到一，我们就开火冲进去。看到铁丝网上挂着的白色喇叭了吗？”王光远指了指并没有被封闭的金属闸门：“一但走进去，估计那玩意就会响，都小心着点脚下。”
  所有人都补充上了铭浩君布置在地面的上燃烧弹药，那是之前在下桥时的角落里找到的。王光远颠了颠手中的土制炸弹，点燃了引信便扔了进去。
  “滴滴滴滴滴滴！”
  炸弹发出了刺耳的鸣叫，受到刺激的丧尸们几乎瞬间就乱做了一团。离得较近的丧尸们甚至扑涌在了一起，随即就被起爆的炸弹轰成了烂泥。

  “三……二……一……走！”

  王光远伸出左脚，试探性的踩在了黛蓝色的地板上――随着砰的一声，他脚下的砖瓦便炸成了碎片。爆炸的威力并不算很大，但与之同时所响起的，是一首让人耳熟能详的亲切音乐――

  “……植物……大战僵尸！？”

  几个人哭笑不得的开始了射击。王光远个人的感觉倒还好，毕竟之前也有着经历过四五场世界的经验，但其他人却还没有对这恶搞般的氛围感到习惯。
  “都小心着点脚下，不要让地板下面的凹坑困住了！”王光远抄起了手中的安全斧就砍了上去：“继续按刚才的阵型推进，如果有特殊感染体，就交给我和铭浩君去对付！听见没？”

  “收到！”身后的几人纷纷应声，跟着王光远的步伐踏进了水池。

  嗯……真冷。足足没过腰间的污水让云帆感觉又湿又凉，他总感觉浑浊的淤泥似乎隐藏着某些不可描述的东西。可但值得庆幸的是，直到他引爆了另一个陷阱，他也没从污水中感受到任何活物的存在。
  啧，这恼人的音乐……
  他取下了背在背后的SG1步枪，冲着挂在铁网上的喇叭射了几发子弹――
  完全没有什么作用呢。看着残余下来的三十余个喇叭，他还是放弃了接下来的打算。哎，真的是……完全不如打僵尸快乐嘛！他回过身，继续清理起那些“淳朴可爱”的普通丧尸起来。

  “行了行了！就快到了！”

  铭浩君狠狠的砸开了一个朝着安雅跃起的异形身影。云帆也很自然的举起了步枪，扣下了扳机为其补刀。
  合作愉快，他从铭浩君的眼中看出了如此的意味，嘿，这小子。

  “打得不错。”安雅几个灵巧的闪身躲过了尸群，手中的手枪环着对周围射了一圈子弹，王光远再次扔掉打空弹匣的M60，痛快的用斧子砍倒了一排被减速的丧尸：“都快点走，马上就要到终点了，音乐的开关肯定就在里面！”

  王光远用双手拎起两柄自动步枪，抛壳口中的弹壳叮铃叮铃的洒在地上。丧尸真的是越来越多了，只要这首音乐不停下，它们就会像游戏刷新一般的不断涌现上前。

  “呸！”

  铭浩君皱起了眉头，把不小心溅到嘴里的污水吐了出去。看见角落里的一只特感，他也只是下意识的偏了一下头，然后就被这只浑身都长着隆起肌肉的怪物砸在了地上――

  “铭浩君！”

  “卧槽！”

  “砰！”

  巨大的响声传来，铭浩君被狠狠的拍在了地上，水浪朝周围涌动，破碎的瓷砖隐约形成了一个“人”状。

  王光远什么都没说，只是抄起了腰侧的斧子就冲着怪物的头上砍去，第一斧狠狠的砸在了特感的肩部，而第二斧则直接劈开了它的脑壳。
  怪物的身体失去了力量，王光远赶忙一个侧踢，避免这东西直接砸到铭浩君的脸上。

  “快去找机关！”王光远拧过身子，一记铁拳砸在了身后想要扑击的丧尸身上，那东西直接被砸了个快对折，死的不能再死了。
  要抓紧了。云帆就闷着头的朝前面跑去。惨白的灯光照耀的小平台也就离他十几步远，他一个跨步，从水池中翻跃到了台子上。
  在哪儿，在哪儿？在哪儿？？他胡乱的翻找着平台上的物资，细心的观察后，他终于在墙壁边的角落上看见了一个涂着暗黄色油漆的铁质电闸――

  “咔”

  他毫不犹豫的扣下了闸道，喇叭里的声音果然消失了。看着眼前聚成一堆的丧尸们，云帆也终于有时间和耐心给到处乱跑的丧尸们挨个的“点名”。
  铭浩君这回可是惨了，高达八十点的生命值一下被砸到了六十点还不到，破损的衣服流下不少的污水，出人意料的是，他贴身穿着的纳米防护服倒是毫发无损。

  “那是自然，好歹也是花了一千多块钱的东西，要是就这么点打击就被撕坏，那还有买的必要了嘛。”听到云帆的疑问，安雅很自然的答道。
  也是……说的也很在理。
  云帆看着铭浩君略带报复性质的射杀了最后几只丧尸，第三个任务完成的提示终于彻响在脑海：

  【任务3：通过震动长廊(已完成)】

  【任务4：通过激光通道¤】

  看起来，恐怖的地方要来了，云帆可是深深的记得第一次看生化危机时里面激光通道对他造成的阴影，那个东西让他接下来的半个月都偶尔会做噩梦。
  “诶？不会吧！”
  安雅看起来也想起来了那个糟糕的东西。在之前训练的一周里，他们唯一闲暇的时光也是看着丧尸类恐怖片来度过的，而至于生化危机1……这种经典之中的经典当然是要重点照顾的嘛。
  看起来到下一个房间还有着那么一段距离，安雅也继续承担起她的本职工作。一个个“医疗包”砸了下去，很快就把众人的血量成功的拉倒了平均60点以上――在刚才的战斗中，可不止铭浩君一个人受到了伤害。即使是战斗力最为强悍的王光远，也在尸群的围攻下被硬生生的砸掉了二三十点血。
  虽然……这其中也有一些王光远太为靠前的原因吧。安雅说云帆该当个斥候，他就真的只当了个斥候了，完全是依靠王光远独自在前方硬打。只有在确保了自己能够打过的情况下，他才会偶尔接替王光远的位置进行一下战斗，完全是一点都没客气的。
  “我只希望啊，等一下的“激光通道”不会太难……”安雅扫了扫自己额前的刘海：“这里也就有一些炸弹激素什么的，完全不给咱们武器和子弹啊。”
  “我都快要吐了……”
  铭浩君强忍着恶心，一发又一发的清理着平台右侧走廊里的三两只丧尸：“王哥，还有烟吗？”
  “抽我的吧。”云帆把夹在耳朵上的烟卷抛给了铭浩君。在现在这种压力不小的情况下，安雅也对这种呛人的烟味有了多一丝忍耐。
  “嘶，走吧。”王光远也被铭浩君勾出了烟瘾，他从烟盒里掏出火机和一只“好彩”，继续端着步枪走在队伍的最前方。

  “这都快半个小时儿了！”安雅看了眼手环显示的任务栏，时间的走动显得是那样的清晰。
  “哎呦都走到这儿了，姑奶奶你快点吧。”云帆哭笑不得的说道，顺便开枪打死了一只走廊里依旧会时不时的蹦出来的恐怖丧尸。这儿就好像个迷宫，如果不是他们在每个通过的路口都刻画上了一个特殊的标记，还真的不好走出这里。
  “喔喔！亮光！”
  安雅激动的指向了前方，从走廊里向外看，能够隐约的感觉出来那是个不小的空间。

  ……

  “……太恶心了。”
  这回就连众人中下限最低的云帆也受不了了――那是个近乎于椭圆形设计的空旷房间，腐烂恶臭的气味让整个屋子难以进人，尸群密密麻麻的围绕着墙壁形成了一个圆，中间摆放着腐烂的肢体与肉体碎块。
  呕，云帆一阵干呕。不经大脑的思考过后，他抬手就扔进去了一个“火瓶”。
  好吧，这下更恶心了。
  众人埋怨的瞪着云帆，原本就显得极度难闻的气味在火焰的熏陶下直接蓬勃爆发，伴随着丧尸的阵阵嘶吼，安雅俯下身子就吐了出来。
  这回能看出来她是真的被折磨到了……这个连用手枪点爆丧尸头颅都不会皱眉头一下的坚强姑娘却在这次的洗礼下泪涕俱下，云帆看得心疼，伸手递给她一包纸巾。
  “你别看我！”
  女孩别扭的转过了身子，铭浩君和王光远耸了耸肩，表示自己无能为力。
  云帆有些无奈，只能掏出手枪点射起还未被火焰炙烤而死，且向他们奔来的丧尸。安雅虽然被刺激的直反胃，但也总算是站了身，跟在三人的后面踏入了屋子。


  最近由于工作缘故，纳兰真的是苦不堪言，故此只能每日单更……等过一阵签约之后(可能)我会尽量保持每日双更或三更哒！恳请大家把推荐票留给我哦~对于新书期的小鱼苗来说，这个是很重要的！（本书虽幼，但可千万要记得点击“加入书架”哦！我会竭尽全力的为大家带来更加精彩的内容的！）



  【第十八章：激光通道？不！】

  燃烧的酒精烈焰熊熊，几乎被“闷烤”般的尸群已经脆弱的不堪一击，几个人几乎没费什么功夫就清理干净了房间。
  原本发白的墙壁被烟熏得通体漆黑，灰褐色的烟尘夹杂着丝丝“肉香”漂浮在屋子的顶端。云帆四人捏着鼻子，踏进了如同炼狱般的领域。
  “嘶，好歹走过激光通道，我们就不用担心任务失败的问题了。”铭浩君从衣服的口袋中取出两粒薄荷糖：“可现在问题是，它在哪儿呢？”
  “估计也快要到了。这种比赛的地图一般都没有那么多弯弯绕绕，这段战斗估计也就是拖延我们时间用的。”王光远小心的踏上钢架，走上了屋子对侧的楼梯。四个人摆出标准的战斗动作，以防哪个角落里突然冲出一只特感让大家措不及防。
  他们抵达了一处高台，云帆眼疾手快的点掉了几只半死不活的丧尸，一个“冲锋者”特感向他们的方向冲来，却被几人灵巧的躲开。
  铭浩君和安雅也渐渐的有了足够的默契，在面对并不是那么危难的情况的时候，他们也学会了如何去节省武器和弹药来对付丧尸――简单来说，用撬棍或斧子把它们击伤，亦或者放任其冲出平台摔死就好了嘛。
  平台上的空间稍微狭小了点，几乎没有什么平衡能力的丧尸很容易就会被推下高台，云帆抄起撬棍砸开了一个碍事的蓝衣丧尸，那家伙就带着带着嚎叫一跃而下。
  平台渐渐的走到了尽头，前方又是一个蜿蜒曲折的楼梯。前面的地上有一大片玻璃板，反光的强度有点大，在离远了的情况下，云帆什么也看不清。
  “啊啊！啊！”下了楼梯后，走在最前面的安雅忽然往后退了几步：“这什么东西？激光？天呐……”
  “没事……”云帆鼓起勇气踩在了半透明的玻璃栈道上，脚下亮红色的刺眼激光正沿着通道的两端左右扫过。
  “哎！你可别掉下去啊！”
  “不会……”云帆放轻了脚步，从头到尾的把整个栈道走了一遍。确认安全后，剩下的三人才沿着直线走了过去。
  “我的天……还没到啊……”铭浩君擦了擦脸上已经凝固的血痂。四人一窝蜂的闯进栈道通往的房间内，这里明显是个存放补给的资源点，几个人就补血的补血，该吃药的吃药。马上就要应对传说中的激光通道了，总要给自己点缓冲。
  短暂的休息过后，四个人又开始了马不停蹄的前行。传说中的激光通道不知道会出现在哪里，每个人都紧张兮兮的。这种情况一直到他们走到屋子的尽头才得以缓解――云帆发现了通往下一个区域的大门，而透过半透明的落地玻璃，他们能看见赤红色的激光前后往返，改变着不同的角度等候着敌人。那种场景有点像带有着偷窃题材的电影里那样，就像密布的红外射线在侦测着猎物。
  “唔哇……”
  全金属的厚重闸门打开了。安雅稍微有点牙疼，她最怕看见这样的场景了。
  几人整理好装备，顺着通道鱼贯而入。
  遍地都是尸体和残骸……破损的尸块在这里到处都是，似乎是一些倒霉的丧尸留下了它们，也让整个的场面变得格外血腥……话说，要是谁能像电影里那样给它们打上码就好了。
  “别担心，我们没有肢体伤残判定，只要血量不归零就毫无问题。安雅，接下来就要依靠你了。”王光远严肃的说道。
  女孩默默的点了点头。即使现在的压力的确很大，她也不愿在队友的面前表现出来。她想尽量的给大家营造出一种很可靠的感觉，这样才不会在以后所面临的挑战中被逐渐“抛弃”。

  “咔嚓”

  原本缓缓开启了半天的闸门却在众人进入后的一瞬间就落了下去，云帆摸了摸自己的屁股，总感觉自己就好像是被某种力量“推”进去的。
  玻璃走道里开始散发出微芒，四人面面相觑，等待着前方激光的降临。

  “Holy shit，来了！快走快走快走 Run Run Run！”

  云帆奔跑了起来，一马当先的冲了上去。

  “嗯！”

  时不时的，云帆就能从背后听见安雅或铭浩君的惊呼。他却已经没有闲暇去管太多。王光远在中途只喊了他一声，让他捡起地上堆放的步枪和子弹。
  激光的问题不算麻烦，与生化危机里那种移动较快且逻辑复杂的“智慧”型激光不同，这里的光束顶多也就是个按照一定模式前进的关卡型难点。云帆快速的几个闪身，或低头，或跳跃的躲过了大多数的切割，中途只被两道近乎叠在一起的光束给扫了个正着――血量的下降还算可接受，只是从76下降到了65而已。……造成伤害的公式果然不是按照固定的攻击类型来计算的，这就好办了。
  “快点，激光的速度变快了！”
  云帆喊道。但他的动作却显得更加的游刃有余。
  “我去，你慢点！”
  身后的铭浩君发出了发情般的大猩猩一样的哀嚎(这都什么描述……)，云帆借助着跳起来躲避激光的一瞬间回头看了看，不禁有些哭笑不得。
  铭浩君的运动能力还真是差的可以，他沿着通道跌跌撞撞，几乎是一路“闯”过来的。安雅无奈的举起双手，一个又一个的往他身上砸着医疗包。
  啧啧，多可怜的小伙子，英俊的面孔楞是让激光给烧的乌七八黑的，这要是不知道的人过来一看，还以为他已经熟了呢！
  “几分熟啊？”
  云帆调笑着开口问道。在王光远的指引下，他已经按下了关闭激光系统的按钮。铭浩君半跪在地上喘着粗气，安雅也在一边被累的不轻。
  “你，你还好意思说！”铭浩君被刺激的直打喷嚏。他有慢性鼻炎，一紧张的时候就会这样：“丫挺的跑的那么快，我追你都快岔气了！”
  “我？我怎么了？”云帆摆出无奈的姿势耸了耸肩：“我要是不抓紧时间跑到前面，你小子现在这时候还在被激光烧着呢。”

  铭浩君词穷了。他看了看自己仅剩下二十点残余的生命值一栏，深深的感叹起世界的恶意。
  “行了，别再打闹了。”王光远扫视了一眼系统的弹窗，已通过提激光通道的提示显示在任务栏的最上面：“任务四也完事了，接下来就该是重头戏了。”
  众人纷纷应了一声，提醒自己要重新进入状态。没人会以为前面这几个简单到即使是一群新人也能够无压力的通过的关卡会是比赛的难点，而且按照惯例来讲，重头戏放在后面才好玩嘛。
  “哇，后坐力恒定的感觉就是爽！”铭浩君单手用着一把在小白界中赫赫有名的“沙漠之鹰”，跃动的枪口每一次闪光都会带走一条丧尸的性命。
  “轰！”
  王光远也借助着众人的掩护砸开了走廊尽头的大门，屋顶的隔板上就跟下蛋一样的疯狂涌出丧尸，乒乒乓乓的砸了一地。
  “我去，这些东西是真的烦……哪里都有他们。”
  王光远没有丝毫迟疑的扔出了手榴弹，众人捂住耳朵，丧尸瞬间就被爆炸的火焰掀倒了一大片。
  “唔，这里……”安雅从大门后面的角落里拎出了两桶油箱：“我猜这里要出坦克，不然就不会给我们这个东西了。”
  “……是呀，坦克被火烧会减速嘛。估计差不多。我们等会就先点着火，然后围着下面的这个箱子绕着跑圈。”老烟鬼又给自己点燃了一颗烟：“我猜这个屋子等会会旋转，你们呢？”王光远伸手指了指墙壁。

  “我觉得也是。”

  废话，整间屋子都被设计成了巨大滚筒的样子，任务的名字又起得那么明显了，不会转才怪！

  “来吧！”

  铭浩君一个飞身从台阶上跃进了滚筒，零散的几把步枪和弹药在地上显得格外的显眼。“都过来，我要按开关了！”

  “来了来了！”云帆拍了拍仍在愣神的安雅：“怎么了？还发起呆来了？”

  “没事！”安雅思考了片刻，还是选择不告诉他。王光远站在后面盯着裤子被划开了一道长口的云帆，不禁笑出了声。
  ……都怎么回事，奇奇怪怪的。云帆慢慢的走下楼梯。铭浩君现在正对着滚筒中央摆放的箱子研究个不停，一个同样是亮黄色的闸道就安置在箱子的顶端。

  “好了，打开吧。”

  王光远看了一眼滚筒对侧被完全封死的金属大门，没有试图去强行打开它。无限空间的套路就是这样，没有足够的实力，就不要妄想跳过某些规则。如果他真的去强行用念力掰开大门，估计等会会刷新的怪物就不止有“坦克”那么简单了。

  “来了！坦克！”云帆凝神屏气，仔细的分辨起坦克的方位。但这似乎没有什么效果，房间内机械传动的声音太过于巨大，他只能感受到房间内的震感在逐渐变强。

  “轰！”

  坦克暴虐的砸开了原本被封死的金属大门，铭浩君没有任何思考，端起步枪就对着云帆扔在坦克脚底的油桶射出了子弹。
  火焰开始了蔓延，Tank毫无反应的带着满身的燃油向前推进，简直宛如活体的“战车”。

  “我去！不能再让它冲锋了！手榴弹！”

  四人的火力已经渐渐压制不住它。云帆咬了咬牙根，冲着坦克的脚底扔出了手雷。
  爆炸的效果非常震撼，冲天的火焰狠狠的把坦克掀了个大跟头。三个人开始再次装弹，看着王光远动作熟练的上前补刀。

  “吼！！！”

  “第二只坦克！它在哪儿！？”云帆紧张的拉动了枪栓。可是还没等他和众人反应过来，一个巨大的黑影就惊天动地的跑了过来。
  “都闪开！”
  王光远已经对这种突发的情况熟练了，他一个疾跑冲了上去，抡起了手中的斧子就朝着坦克的头顶砍去――

  “吼！”

  坦克发出了痛苦的怒吼。王光远看了看手中已经扭曲变形了的消防长斧，无奈的提起机枪退回了后面。
  坦克的反应很让人诧异――它并没有对咫尺之遥的铭浩君和王光远宣泄怒火，而是举起了身前安置开关的巨大箱子，朝着安雅的方向甩了过去――

  “嗯！”

  一声闷哼从身前传来，安雅被毫无悬念的砸倒在地。

  喵的！安雅！

  云帆紧咬着牙根，却没注意到沾染了血色的箱子在砸倒安雅之后，又沿着弧面的滚筒翻滚了下来。随着咣当的一声巨响，他也步入了安雅的后尘。


  纳兰是真的希望大家能够把这本书加入一下书架！拜托大家了！



  【第十九章：八只坦克我滴妈！】

  ……

  嘶……好晕……

  漆着亮蓝色油漆的巨大滚筒仍然在旋转，云帆昏昏沉沉的沿着筒壁上下翻转。安雅现在看起来倒是比他强了点，起码还能掏出“女武神的荣耀”继续射击。

  “都注意了！”

  王光远捡起了云帆之前失手掉在地上的两颗震撼弹，一股脑的冲着坦克全扔了过去。

  “砰砰！”

  看似不致命的防爆武器却对坦克造成了巨大的影响，三个人冲着坦克捂着头颅乱砸乱跑的时候疯狂开火，终于让这个不可一世的大块头“老老实实”的倒在了地上。
  震撼弹虽然只是一种镇暴类武器，但在必要的时候也是很管用的――它几乎不会对被使用者造成永久性的伤害，没有弹片，也不会产生火焰，只有剧烈的声音和光芒用来打击敌人。
  是适量的铵(NH4+)和镁粉主宰了这一切，如果有人懂一些镁光灯，那大概就会猜到这玩意究竟能释放出多大的光亮。
  滚筒猛然的停转了，云帆有些措不及防，连磕带碰的从滚筒的高处滑了下来。

  “喂……帮帮我！我自己起不来！”他的心里有些焦躁不安，躺在地上瑟瑟发抖的感觉可不是那么好受的。
  在刚才箱子的撞击下，云帆的血量就被直接清空，陷入“倒地”状态下的他是没法主动起身的。铭浩君屁颠屁颠的跑过来把他扶起，腰侧的弹夹隔得云帆有点胸口疼。

  “这就……完事了？”

  安雅蹲在地上给自己打着绷带，云帆站起身，狠狠的揉了一下自己的脸。


  【任务5：通过旋转滚筒(已完成)】

  【任务6：通过决胜大厅¤】


  “我觉得自己已经再也不能承受更多的考验了……”安雅有些气馁，但还是摸着手枪给队友砸了几个医疗包。

  “呃，哪边？这边？”

  王光远的反应也显得有些迟缓，他甚至分不清自己是从哪边进到的滚筒里面。

  “呼……”

  云帆无奈的叹了口气，抽出手枪对着几个跑的飞快的丧尸逐一开火。这回他们总算是知道自己是从哪儿进来的了，由王光远打着头，几个人有气无力的走出了房间。
  没人想再问接下来会发生什么。照铭浩君的话来说，就是：“我们已经在这儿打了两三个小时了，要是接下来再出点幺蛾子，我就要吐了。”
  铭浩君的话其实是有些道理的，他们已经即将抵达最后一个大厅，能够出现的怪物无非也就那么几种。就算这个噩梦空间再恶劣点，顶多也就扔两个女巫进去。
  …每当在日后回忆起现在的时候，云帆都会觉得当初的自己还是太高估噩梦空间的下限了……
  最后的区域到了，那是一个拥有着巨大星空涂鸦的阴暗房间，约莫着长宽都得有三十米起步，房间的中央是一个设置有五六级台阶的大理石平台。众人走进屋子的瞬间，平台的顶部也冒出了阵阵的白烟。
  “唔，那是……？”
  一个银白色的不透明柱体升起了，那是一个可以容纳一人在其中大小的舱体。众人相互对视了几眼，最终把目光放在了铭浩君和云帆的身上。
  “好了好了……我就知道是我俩……”
  作为整个队伍的第二战力，铭浩君颇有一丝为所有人承担危险的担当与勇气。他拍了拍云帆的肩膀，一切尽在不语里。
  “行吧，让他进去试试。”王光远倒是毫不担心，这东西多半是个给队友加Buff的注射器，就算是个陷阱，失去了铭浩君的队伍也不会丧失整体战斗力。
  “拜拜。”安雅好心的挥了挥手，却给铭浩君带来了一丝风萧萧兮易水寒的感觉。他无奈的吸了吸鼻子，摘下武器走了进去。
  舱门缓缓的关闭，橘黄色的光芒从舱体的上下两端亮起。云帆紧张的抱着枪盯着圆柱，发现它似乎并没有要缩回平台里的意思。

  嗡嗡嗡嗡嗡……圆柱在微微的颤抖，铭浩君那平和的声音还能时不时的从舱体里面响起：“哇，有个光团在这里……我感觉自己要变成洗剪吹了……”

  真是关着门都挡不住他的废话。云帆感觉自己也是白替他担心了。随着舱室就像是减压一样的又向外面喷射了一些气体，铭浩君那浑身笼罩着橘黄色光晕的身影也出现在所有人眼前。

  “果然，是强化。”王光远愉悦的打了个响指：“真的要有好戏开场了……呦，你这Buff还自带音乐的呢~”

  每个人都忍俊不禁，铭浩君随身所出现的活泼欢快的圣诞歌真的冲破了不少紧张的气氛。

  “……好像刷尸潮了，我听见震动的声响了…”

  王光远屏住呼吸仔细的倾听，几秒钟之后，所有人都明显的感受到了从周围的环境中所传来的震感。一丝烟尘缓缓的飘下，安雅抬起了头，伸手指了指房间的最上面：“是屋顶！”
  第一批尸潮从天花板上露出的缺口中跃出，破损的石块和瓦砾就如同雨点般落下。也不用王光远去提醒，每个人都用了最有效率的方式清理起尸群。

  “你的Buff是什么呀！抽空看看面板！”

  “……近战武器…”

  “什么！？”王光远只顾着砸开扑倒脸前的异形了：“你再说一遍！”

  “是近战武器！附加火焰！砍上去就行了！”铭浩君从后腰上抽出了之前捡到的武士长刀，他稍微的一挥砍，一大片尸群就被点燃了火焰。
  “云帆！你掩护我！”
  四个人渐渐的凑到了墙角，偶尔有几只“冲锋者”特感从房间的正门中窜出，也被王光远轻易的砸倒在地。
  不妙的味道传来了。火焰灼烧人肉的刺鼻烧焦味道让每个人都难以呼吸，而燃烧的活尸也在死亡的同时引燃了一大片同伴。

  “噗嗤！”

  铭浩君被角落里的异形用长长的尾刺刺穿了肩膀。随着它加大力气的一阵晃动，云帆也在不不经意间被砸飞了出去。

  “嘶嘶嘶！！”

  另一只异形降临了。角落里的王光远正忙着清理一股脑涌上前去的特殊感染体，暂时也无暇对付其余的敌人。

  “安雅！不用！来个医疗包就行！”

  云帆被异形纤长的双臂狠狠的扣在地上，它张开了可怖的大嘴，内巢齿①一下一下的插进他的胸膛。
  CAO！真疼！内巢齿的每一下伤害都会让他感觉无比的疼痛，云帆强忍着这种让他咬牙切齿的感觉，抽出手枪就对着眼前这只爬虫的太阳穴位置扣动了扳机。

  “铭浩君！”

  云帆迎着暴躁的异形就是一个冲撞，硬是把这个身展两米多高的庞然大物给推到了一边。

  “低头！”

  随着王光远那一声惊雷般的呐喊，M60密集的火力线就沿着尸群向着云帆的头顶扫去。他跟铭浩君下意识的一哆嗦，周围的怪物就都死的差不多了。

  怪物逐渐的被清理干净，每个人的压力都减小了很多。云帆拿出了两管肾上腺素，还分给了安雅其中一只――他是在是感觉有点撑不下去了。既然这样，不如就提前做好准备。

  “刚才那是最后的医疗包！我们没有绷带和医疗补给了！”王光远抻着脖子朝众人喊道：“全靠安雅的话压力太大了，每个人都小心着点！”

  “收到！”

  铭浩君很猥琐的蹲下身子拿起长刀砍着丧尸的腿部，这儿戳戳那儿戳戳的，效果反倒出奇的好，云帆站在他的旁边，力图帮他减轻与尸群对峙的压力。

  “嗷！！！”

  又一只坦克……在哪儿？

  云帆紧张的左顾右盼，他才刚刚转过了头，一张灰白色的木然大脸就出现在了他的眼前。

  “砰！”

  伴随着安雅的惊声尖叫，云帆被突然从背后出现的凶残坦克一个重拳击飞了出去。

  我去……还带这样的！他愤然的看着从地板的最中央处升起的方形货梯。凶手正喘着粗气捶着肩膀，而他这个受害者则直接被从屋子中庭的位置猛的砸飞，直挺挺的摔进了大理石平台上的圆柱体荚舱内。

  铭浩君和众人眼神躲闪，纷纷避过头去――没办法，看起来都替他觉得疼啊！

  在摔倒在荚舱内的一瞬间，云帆就反应过来事情的不妙。他瞥了眼自己已经跌破二十点的濒危血量，毫不犹豫的拔开肾上腺素的针帽冲自己扎了下去。
  呼……充满动力的感觉重新涌出，身上的痛感也下降了少许。他磕磕绊绊的从柱体内爬出，危急的血量位置已经回复到了四十点左右。
  怎么总是这么倒霉……他有些自嘲的笑了笑。自从加入进这个比赛的模式之后，他已经因为各种各样的理由而被打飞或砸飞了无数次了。真的是因为自己不小心吗？他的内心产生了这样的疑问。

  “又一只坦克！！”

  铭浩君无力的大喊。在三个人的帮助下，他跑出去给了每个坦克狠狠的一刀――只要它们受到了伤害，奔跑的速度就会被强行降低。配合上安雅配备的麻痹手枪，足以让他们“放风筝”的战术轻易实现。

  第二波乃至第三波尸潮仍然在降临。云帆已经打光了两把自动武器的弹匣，现在正在使用他仅剩下的最后一把枪――SG1狙击步枪。
  这把枪既笨重，弹匣容量又小。虽然首发命中率很高，但是后坐力又太大，可他就是喜欢这把枪。不知道是不是因为在现实中曾使用过这种武器的缘故，摸着SG1那聚乙烯所构成的粗大握柄，他总有种回到了过去般的奇妙感觉。

  “又一只！又一只！一二三……这！”

  云帆吓得连手里的弹匣都掉在地上――八只，整整八只坦克从地板上升起的货柜中出现。

  “八……八只…八只坦克我滴妈！”

  铭浩君呆呆的冷了一秒钟，然后就如同流水般自然的扔过去了一瓶“莫洛托夫鸡尾酒”燃烧瓶。



  【第二十章：再次回归！(结算：02)】

  ……

  【匹配世界：噩梦空间杯第七赛季】（欢乐大逃杀）

  ……

  【当前任务已完成，正在结算奖励】

  ……

  【获得游戏币：3600 / 竞技点数：60 / 技巧值：120】

  (基础结算：+2500游戏币)-(基础奖励：+50竞技点数)-(技巧奖励：+50技巧值)

  (排行榜结算：+1200游戏币)-(额外奖励：+10点竞技点数)

  ……

  【您的当前个人 / 团队积分：3450 / 4335】（评价：B-）

  【特殊 / 普通感染者击杀：189 / 1224】（评价：B+）

  【您的个人 / 团队排名是：073348 / 69644】

  【获得物品：尸之骨刃(匕首)】

  【结算完成，欢迎来到噩梦空间，下一场游戏将在三天后解锁；】

  ……

  “都回来了哈！”

  王光远得意的摇了摇

















  “我们来谈谈竞技点吧。”


  那是在击败了虎式坦克后的战场上，两个男人蹲在车队的一角偷懒抽烟。也就是在那儿，王光远第一次对外人敞开了心扉：“你知道吗，其实一开始的时候，我并不喜欢你。”
  这是他掏心窝子的一句话。


  记得银白色手环和属性描写



   ―――――――――――――――――――――――――

  【尸之骨刃】

  类型：短匕

  特性：唤醒状态下，每次攻击将会对敌人造成大量伤害。

  说明：取自于某只女巫不明位置的骨骼所打造的战刃，这种武器的制作技术来自于猎人对动物骨头的处理方法。

   ―――――――――――――――――――――――――


  （注：别说我水字数！这一段统计文字才短短的181字！只是分段多看起来字数多！我没水！天地良心！我用后台测的！）



  “八只坦克我滴妈！”

  对抗这种程度的丧尸很容易，只要用个稍微长上一点的武器，就可以利用距离和力气的优势把它束缚在墙角，随后，是杀是剐就随你喜好了。
  云帆也不知道那里来的力气，起身一脚就把扑上来的丧尸给踹回了角落里。
  使用出能力后的王光远发出了雷霆般的咆哮，就连冲上来的几只Tank都被暂时的压下了锋芒。每个人都借助着这短暂的时机对尸群宣泄着火力，几只特别明显的特感当时就被打死在了地上。


  Seraphim


  【警告：请勿攻击您的队友！】

  系统弹出了提示，可云帆依然在持续着射击。

  他知道，如果想要将她从尸潮的攻击下救起，那就只能继续使用这个办法。

  ……

  “呜哇！疼！”

  安雅眼泪巴巴的看着身上的伤口，云帆沉默不语的给她包扎。






































  【简介】


  (本书为有脑子的科技流无限空间故事：云帆=活着)

  “等要是有一天回去了，我请你们吃金拱门。”

  “什么金拱门？”

  “麦当劳啊！”

  云帆摆了摆手。假装没看见妹子们失落的表情。“这里待遇这么好，鬼才想出去。”他美滋滋的想到。
  总之，这是一个混迹在主神空间的“旅游”爱好者的故事。
  他也许不是特别聪明，也没有什么惊人的才智，但时刻都充满信心的人生才是他自认为活着的真谛。

  “我看到一个背影很像主神，我连忙追了上去，但突然醒悟，主神和我并不在同一个世界。我靠着墙坐了下来，点了一根烟，默默地放下了自己手中的半块砖头。”――云帆
  “如果，你依然愿意相信他，那么他就近乎无所不能。”――安雅

  目前的备选世界有：《孤岛危机》、《阿凡达》、《钢铁侠》、《Fate/Stay/Night》、《终结者》、《刀剑神域》、《星球大战》、《机械公敌》、《盗梦空间》、《我是传奇》、《英雄联盟》、《鬼吹灯》、《哈利波特与死亡圣器》、《环太平洋》、《新世纪福音战士EVA新剧场版破》、《复仇者联盟》等……

  “Dont tell me how to live my life.”――云帆








































