# 主要设定



## 月华

追阳

燃阳

阻阳

上弦月

下弦月

恒耀月





# 极域之环

担负着科考任务的先行者远行舰队组件，因意外而被锚定再火星附近的超空间跳跃节点内。

极域之环直径13公里，自身屏蔽外界引力，每当跳跃结束后，将会以1.47公里/秒的速度环绕在距火星表面26000公里的位置稳定运行。当处于常规空间时，极域之环需30多小时才能完成1次公转，此时间也被玩家们戏称为“放风日”。

> 先行者对于个人现实及源海课题的研究失败产物。



## 玩家

应征成为受试者的玩家群体，通过游戏进程解锁代币、积攒手环充能，并以此离开极域之环空间站。

### 手环

提供扫描功能的全息投影手环，可以下载并安装软件，内置超空间储物模块，初始赠送每名玩家3格快速存取栏，仅需对准握持点即可存取道具。

### 技能

**锚定**

锁定一名玩家0.5秒，视等级延长0.3/0.6/0.8秒。锁定期间无法移动位置，无法使用手环。

**隐匿**

隐身1.5秒，视等级延长0.5/1.0/1.5秒。隐身期间无法使用手环。

**感知**

感知5米内的区域，可以辨别处于隐匿中的玩家。视等级延长5/5/10米。

**疾行**

15秒内移动速度提高至150%，视等级增加30/40/55%。



## 积分（蓝币）

完成任务后由系统结算的积分/代币。



## 技巧值（紫币）

以积极手段进行游戏（包括但不限于创造、改装、分析、学习等进步行为）时由系统所奖励的稀有代币，可以用于购买特殊物品。



## 竞技点（红币）

参与区块竞技才能获得的特殊奖励货币。



## 区块战场

极域之环内遍布大量未激活区域，前往开拓并注册该区块可解锁指定游戏进程，每激活1个区块可获得1~5点不等的手环充能，充能达到50点时可选择脱离极域之环。



## 竞技战场

>  每过一段时间，噩梦空间都会开展一场任意形式的比赛。比较常见的比赛类型分别有：寻物类、生存类、特殊模式①类及团战类。
>  同时，玩家也可通过某些物品或达成某些条件来展开个人举办的比赛。
>  虽然每个参与比赛的玩家都会九死一生，但是与参加比赛后所获得的奖励相比，危险已经不算什么了。
>
>  ①：包括欢乐大逃杀、丧尸围城模式等。

**欢乐大逃杀**

>  欢乐大逃杀模式采用自由参与模式，即可选择参与或不参与，同时，该模式也会随机出现在历练中。
>  同时，参加该模式会占用每周一次的历练任务次数。即本周内参与了该模式就不用再参与历练任务了。
>  该模式来源于求生之路，主要敌人为僵尸，但也会刷新出现任意种类的精英级怪物（例如异形，面条人等），但其能力与等级都会被压制在与参与者同一水平略高一点的位置上。
>  参与欢乐大逃杀模式，可在任务中及任务结束时的奖励结算处获得丰富的物资奖励。
>  且每支参与欢乐大逃杀模式的队伍，都可通过杀敌、评价及通过时间来参与积分榜的评比，积分榜上的排名越高，其所获得的奖励越丰盛。

**尸傀围城**

>  主动参与或随机进入丧尸围城模式后，将被随机投放在城市角落、一般不会离市中心太远的位置上。
>  该模式来源于丧尸围城，主要敌人为丧尸及不同等级的变异生物。
>  模式玩法类似丧尸围城，即为利用周围道具保证存活及完成任务。当任务时即可通关。
>  该模式也拥有积分榜，该榜是以参与队伍的任务完成情况为审评标准的，同样，排行位置越高，获得的奖励越好。
>  丧尸围城模式的比赛参与者上限分别为：60人、80人、120人及180人一局。虽然180人的比赛很少见罢了（随机进入该模式的小队人数上限为当前小队的最高人数上限，团战模式除外）。



## 物品分级

**普通级**

不值一提的物品。

**非凡级**

拥有一定重要性，脱离平凡的普通物品。

**超越级**

不局限于某个主神世界的特殊物品，在善于使用的人手中能发挥不同的作用。

































