





  02：【目前的身体属性】；实时更新



    目前的身体属性：
　　【霍哲】
　　形态：人体形态
　　种族：人类
　　阵营：中立善良
　　关注度：N/A
　　资源：500游戏币/5竞技积分/50技巧值
　　能力及强化：黑箱壁障
　　武器及装备：卡片刀
　　道具及装备：无烟炉、尼龙钢丝绳(1.2cm*40m)*3、可燃冰一袋、打火机一只
　　 Nanami HK-300 游戏笔记本电脑
　　天赋：[牛奶与咖啡]&amp;amp;amp;[感知]
　　【身体属性】
　　力量：(1)
　　敏捷：(1)
　　体质：(1)
　　感知：(1)
　　韧性：(1)
　　能量：1
　　等级：05
　　【能力体系】
　　来自人体的肌肉力量
　　来自大脑的思维能力

（=-=起点的文字段落中不允许夹杂空格哦，白排版那么半天……现在好丑啊！读者们不要怪我！）






























  第二章：序幕





















  第一章：Yes or No？

  日复一日，年复一年。无趣的生活缠绕着沉重的压力，如同跗骨的蛆虫一般紧紧跟随，令人无法呼吸。
  生活在这个钢铁所打造的丛林中，霍哲感觉整个人都要腐烂了。
  没有朋友，家人也不在身边，就连知心话都不知道与谁说。
  我痛恨孤独，霍哲这样想。他付出了行动，他向心仪的女孩表白，在得到女孩肯定的答复后，他们走在了一起。
  他以为他已经收获了爱情，但最终他却只得到了欺骗。
  那个女人太过注重物质，在榨干了霍哲后，离开了他，跟了另外一个富二代。
  分手的那天，他哭泣了很久，一个人走在雨中，老天都在仿佛与他作对。
  暴雨过后，他在医院整整呆了三天。
  从此以后，他发誓，不再会付出无谓的感情，不再展现所谓的伪善。
  趁着暑假，他打算和最好的哥们一起去大山里看看，人家不是说这样能舒缓人的心灵吗？反正在这个冷酷的世界里生活，他感觉自己整个人都要腐烂了。
  真TM的希望自己能放松放松，早点解脱吧。霍哲陷入了迷茫。
  “霍哲？喂，霍哲？”一阵呼声把他的思绪从回忆中带回。
  “哦，你说，我听着呢。”霍哲微微动了动鼠标。
  “才不是呢，明显是在应付吧？”林明撇了撇嘴，霍哲这小子也不知怎么了，自己讲了半天都没反应。
  “怎么是应付……”霍哲苦笑着摇摇头。这林明是他最好的朋友，他们从小一起长大，算得上青梅竹马。
  “滴滴滴”一阵清脆的提示音传来，看到电脑桌面上的窗口，霍哲露出一丝玩味的笑容。
  “还yes与no，你以为你是主神吗？”
   这明显是一个低劣的广告，无论点击是还是否，都只会出现出奇葩的游戏网页。只是有些奇怪，他们什么时候可以把广告放到桌面的中间了？
  “怎么？”听见霍哲的自言自语，林明趴过来，压在霍哲的肩膀上：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗……你以为你是无限恐怖？”林明不禁吐槽。
  看来他也这样想，霍哲拖动鼠标，打算关闭窗口。就在这时，一阵奇特的心悸让他停了下来。
  也许……这是真的？
  他用颤抖的双手从衣兜里掏出一包烟，然后点燃。
  烟雾渐渐升起，笼住了他，让人有些看不清。
  “怎么了，霍哲？”林明望着他苍白的脸，疑惑的问道。
  “这……这好像是真的……”霍哲猛地吸了一口，炽红的烟头燃烧着化为灰烬，慢慢的飘落在键盘之上。
  “开玩笑的…吧…”林明一把抢过鼠标，接着沉默下来。
  他也感受到那股气息了吧，霍哲想着。无论怎样，他打算试试。
  他扔掉烟头，伸手夺过鼠标，缓缓的移向yes。
  “你疯了吗？”林明拉开了霍哲的手，他知道自己的基友最近一直不对劲，但没想到已经严重到了这个地步。
  “这可不是在开玩笑，你有可能真的回不来了。”
  “无所谓。”
  “你有可能会死的。”
  “我不在乎。”霍哲伸出手，打算再次按下yes，但却被林明一巴掌打断。
  “你很不对，真的，你最近非常不对劲。”林明板着脸，说：“离开小曼了，你应该觉得解脱，她不值得你去为她付出那么多。”
  “我知道。”霍哲伸手捂住脸，只留下一丝缝隙，看着地面。
  “听我的，不要去尝试，我希望这个选项是假的…但是……”林明沉默下来，那种心悸的感觉不是言语所能描述的。
  “不可能的。”
  “没有转变的余地了吗？”
  “没有了。”
  “……”林明沉默了。
  “我……那…那好吧，我陪你一起去。”林明仿佛下定了决心，锤了霍哲一拳：“一起走！”
  “不行，绝对不行！”霍哲抬起头，望着眼前最好的朋友。近日来一直忧虑又加上失眠，导致原本还算上小帅的他直接变成了忧郁小王子。
  “我本就毫无牵挂，这世界上唯一的亲人就你小子一个了。”林明自嘲的笑了笑，：“别矫情了，你明白的。”
  霍哲望着眼前这个摆着满脸不在乎的家伙，眼睛不禁湿润了起来。他知道的，为了他自己，他心甘情愿去为此冒险。
  “嗯，那我们就一起走！”霍哲抹了抹眼泪，将林明的手覆盖在自己的右手上，打算按下yes。
  “等着，你个白痴。”林明又一巴掌打开他的手，一副痛心疾首的样子：“你忘了，无限恐怖的主人公进去的时候还是穿着原本的衣服的。”
  “你的意思是？”
  “你个笨蛋，当然是买装备啦，楚轩的GPS都可以，咱们也一定行啦。”他却是忘了，楚轩只是一个小说里虚构的人物，就连无限恐怖都是假的。不过这些东西，谁知道呢？
  “哦哦。”林明直起身，告诉霍哲看着点电脑后，大步的走出了网吧。
  经过大约15分钟的等待，林明终于满头大汗的挎着两个巨大的登山包走了过来。
  “这都是什么？”霍哲一边伸手接过背包，一边问道。
  “水，压缩饼干，战术背心，无烟炉啥的。”林明紧张的望向屏幕， 他可不知道这玩意有没有时间限制啥的。
  “放心吧，我一直盯着呢。”霍哲背起背包，将手放在鼠标上，林明赶忙照做。
  两人背着巨大的登山包，堆在同一个位置上，显得很是诡异，网吧里有不少人已经开始注意他们了。
  “那现在，我点了？”
  “嗯。”
  霍哲用力的点下yes。
  数秒过去了，电脑毫无反应，正当两人面面相视，怀疑是否被骗了的时候，一股巨大的吸力传来，还没等二人做出反应，就纷纷晕了过去。
  霍哲晕倒前脑海里最后一个念头是：老子TMD晕车。



  第二章：欢迎来到鬼吹灯

  伴随着强烈的眩晕感，霍哲睁开了双眼，他似乎是躺在一张床上。
  这里很冷，很昏暗，霍哲咪着双眼，微微转头，不动声色的观察着四周。算上自己和林明，总共有12个人，有一部分人坐在床上，有一部分人躺在地上。
  “别看了，小子。”霍哲吃了一惊，自己这样小心，没想到还是被发现了，他索性直起身来，看向声音的来源。
  “不错嘛，小子，很有胆量。”说话的是个面目狰狞的光头，他穿着一身黑色的衣服，上面遍布着蜂巢状的条纹，看起来很有科幻的感觉。
  霍哲看了看四周，除了同样躺在床上的林明和几个站起来的，地上还横七竖八的坐着几个相貌各异的人，其中居然还有两个把头发染的花花绿绿的混混。
  “你…你好。”霍哲勉强露出了一丝微笑，眼前的人大概就是传说中的资深者了吧？
  看起来光头好像没有搭理他的欲望，霍哲不由得在心中暗骂了几句，开始观察起了四周。
  这里好像是个大帐篷，出口呼呼的往里灌着冷风，霍哲不禁缩了缩，站起身，开始寻找自己的背包。
  “别找了，你和那小子的背包在这里。”光头回过头，看向了另一个身穿同样服装的中年男子。
  那人点了点头，伸手从地上捡起两个硕大的登山包，走了过来。
  “谢，谢谢。”霍哲急忙接过背包，手臂猛的下沉。这男子也太强了吧？霍哲暗暗心惊，这两个背包加起来少说也要一百二三十斤，这男的单手就拎过来了，这臂力要有多惊人？他把背包往地上一放，这么沉，他可受不了。
  “妈妈的，这里是哪？”一个坐在地上，穿着一身黑衣的男子低声念叨着，同样开始观察着四周。
  “这里？呵呵”光头用力的拍了拍掌：“这里，是地狱。”掌声之大，让半睡半醒的林明都清醒了过来。
  他顿了顿，待所有人的目光都聚集在他身上后，才继续说道：“现在，让我来给你们解释一下现在的情况吧。”
  “卧槽，你谁啊？”那两个混混中，染着金毛的家伙忽然大声的喊叫起来。
  光头皱了皱眉头，继续自顾自的说道：“在我说完这句话的时候，空间……”
  “妈的，这里到底是那啊？老子问你话呢？”那金毛甩了甩手臂，打断了光头的话。
  只听见呼的一下子，霍哲还没看清，那光头就消失在了原地，然后出现在了金毛的面前。
  光头先伸腿把他一脚踹倒，又不知从哪里掏出了手枪，将它对抵在了混混的额头上。
  “白痴，别以为有个玩具枪就……啊！！”金毛发出惨烈的嚎叫。
  但他很快就发不出声了，金毛大张着嘴，如同抖筛子一般颤抖，因为光头先是把他的左臂拧成了直角，又狠狠的踩烂。
  “喂，大个，你怎么能这样！？”一个好听的声音从霍哲的背后传来，不过他没有注意，此时此刻他的注意力全部都放在光头的身上了。
  “哈，很暴力嘛。”林明戳了戳霍哲的手臂。
  “他冲过去的动作，比普通人快两三倍左右，他的枪其实是藏在袖子里的，他一甩就可以取出。”
  “小哥，观察力很强嘛。”穿着黑衣的男子晃晃悠悠的朝他们走来，摆出一副人畜无害的表情看着他们。
  霍哲谨慎的看着他，因为按照常识来说，露出这种表情的人都不是什么好人。
  只见那名黑衣男子露出了一个微笑，说：“你好，我叫方则，这里是无限世界吧？”
  “嗯，没错。我是霍哲，你好。”霍哲看了他一眼，便又把目光望向了光头。
  林明也瞅了他一眼，说：“我叫林明，你好。”
  才这么一会，光头就已经从金毛身边走了回来，另外一个混混站在瘫在地上的金毛身边，两人似乎在嘀咕着什么。
  “在我说这句话的同时，空间会把详细资料告诉你们。”
  霍哲忽然感到一阵头痛，他感觉自己的脑子里好像在被人搅和一般，涌入了无数的信息。
  这是一个巨大的游戏。无数对现实感到失望的人们在选择了yes后，会进入这个空间。
  这些人被称为玩家，这个空间被称为恶魔空间。
  没有人知道这个空间是谁所建造，也没有人知道这场巨大的游戏究竟有什么意义，也许只是单纯的取乐罢了，但是人们知道，如果不努力的在其中拼搏，就会迎来死亡。
  每过七天，玩家们便必须要经历一场冒险，如果任务失败了，那么就等着死亡吧。
  “你们还真是走运，恰巧碰到我们队长和大部分队员陨落，系统自动降低了评价，才来到了最低级的鬼吹灯的历练。”光头露出了不知是悲伤还是快乐的表情，而那个中年人还是跟刚才一样，面无表情。
  “你的意思是说，我们进入到了一个虚拟的空间了吗？”这时，一个躲在人群里的小胖子颤颤巍巍的问道。
  “没错。不知道你们看没看过无限流小说，我们就是那样的情况。”
  “那我们可以回到现实吧？”霍哲把目光投向光头，问道。
  “没错，说实话，我感觉这个空间跟无限恐怖的主神空间没有区别，你只要花费六万生存点就可以回去了。”光头摇了摇头，感叹道。
  “生存点？生存点是什么？”一个好听的声音从霍哲背后传来，他这才发现一直站在自己背后的小美女。
  她约莫十五六吧，身体很纤细，带有一种花季少女特有的美。
  “生存点就是每度过一场冒险后可以得到的分数，每场历练可以得到基础分数1000点。
  这些分数可以用来向空间购买道具，也可以购买武器，甚至可以强化身体，只要你有足够的奖励点，你干什么都行。”
  “对了，每过七天就要经历一场冒险，冒险是什么意思？”小美女继续问道，她的声音很好听，有一种让人陶醉的感觉。
  “冒险就是历练，玩家会随机进入某个电影，动漫，甚至是游戏或小说中去帮助主人公们完成任务。”看来光头也沉浸在小美女甜甜的声音之中，他甚至露出了一丝微笑。霍哲和林明相互对视了一眼。这家伙不是个萝莉控吧？
  “那我们现在要做什么呢？”一个身穿白色西服的年轻女性问道，她紧握着双拳，微微颤抖着。
  “看看你们的手腕吧，”光头说道。霍哲低头，他早就看见这个白色的圆环了，就是不知道这是什么东西，大概是无限世界里的手表吧？
  “这是你们的任务记录仪。”光头敲了敲他手腕上的圆环：“这玩意可以用思维控制，你的当前状态和任务都在这上面显示。”
  霍哲在心中默念：打开…打开……
  随着一阵淡淡的蓝光，一个长方形的蓝色条形屏幕出现在了圆环的上方，最上面写着：任务，跟随队伍通过昆仑山。第二行是当前任务，写着，跟随胡八一进入昆仑山，最后一行是支线任务，每救援一人获得60点生存点。每消灭一只霸王蝾螈获得100点生存点。
  最顶上还有一个按钮，写着状态，霍哲点开一看，是一副人体图，旁边还有各种数值，什么力量啊，智慧啊啥的，太多了，他还没仔细看，就听见光头再次拍了拍掌。
  这回大家转移视线的速度可快很多了，就连那个金毛也在同伴的搀扶下走了过来。
  “我们每次进入历练世界都有15分钟的休息时间，用来交流战术或给新人解答问题，给新人说明问题可以得到150生存点，或者是你们真的以为我有那么好心？”光头冷笑了起来，说：“我叫王光远，如果你们这帮菜鸟能活下来，或许我们能成为战友，但现在，你们必须听从我指挥，明白吗？”
  “明白。”大家答应的很痛快，毕竟与生命相比，听从王光远的命令实在简单的很。
  “哦，对了，不要对历练世界里的人透露与空间有关的一切信息，如果你透露了，轻则扣除几十到几千分数，重则直接抹杀呦。而且假如你回到空间后算上了本场奖励的1000分后还是负分，还是会被直接抹杀的。”
  大家急忙点头，表示记住了。
  “还有，这是最重要的一点，不要去试图随便改变原有剧情，因为我们对于历练最大的优势就是熟悉剧情，如果你没有把握就随随便便改变剧情，那么我不介意给你的脑袋开一个洞，明白？”
  “嗯。”霍哲点点头，他能明显的感觉到王光远的目光在自己和旁边的黑衣男子方则身上停留了一下。
  “那么现在，菜鸟们，”光头看了看表，说：“你们的第一次历练开始了。”



  第四章：进入昆仑山

  穿着王光远发给他们的老式棉袄――这是系统自带的物资――走出帐篷，霍哲觉得自己的狗眼都快被雪白的高山晃瞎了。
  那是一种说不出的震撼。
  往日里，从电视或电脑里也能看见雪山那威武庞娥的样貌，但却丝毫无法感受到那发自内心的恸动。
  一瞬间，他感觉自己的精神状态都好了许多，甚至都感受到一些发自内心的快乐。
  继续陶醉了几秒，霍哲就把目光放到了眼前的几个人身上。
  他们穿着褐绿色的老式军袄，一步一步的朝众人走来。
  随着脑海里涌入庞大的记忆，霍哲也熟练的跟对面打了声招呼。
  “嘿，胡哥，王哥。”
  “嗨，你小子。”老王一个跨步迈了过来，
























