# 相声：彩排



==（此时二人走上台）==



**各位观众朋友们**

<u>各位亲爱的战友们</u>



**大家过年好！**

<u>大家过年好</u>！



**先自我介绍一下，我叫苗壮，这位是我的搭档，大家都叫他孙震孙先生。今天呢，就由我们二位为大家带来一场精彩的表演**

<u>对，就由我们二位</u>



**是，都是资深的表演大师**

<u>我们今天的表演呢，就是合唱一首……</u>



**唉对就是说相声！**



==（捧死亡凝视了一会，拍了拍逗的肩膀）==



<u>唉你等会，之前不是说唱歌的吗？</u>



**唱歌没意思！**

<u>那咱俩之前练的就是唱歌呀。壮啊，不是我瞧不起你，相声，你会么？</u>



==（捧不屑的笑笑）==




**我会呀，在下，资深的相声艺术大师！**

<u>呦，说你胖你还喘上了，还资深艺术大师，我看你是资深的艺术界混子</u>




**怎么着，不信？**

<u>不信</u>




**不信咱走一个试试！**

<u>试试就试试，咱今天还真就跟你叫这个真</u>



<u>那咱先说点常识</u>

**行。**



<u>那北京天桥，天津劝业场和南京夫子庙……</u>

**这是中国相声的三大起源地，这我知道。**



<u>那我问你，相声有几种表演形式？</u>

**有单口相声，群口相声和对口相声。**



<u>那它的特色是什么？</u>

**说学逗唱。**



<u>还有呢？</u>

**还有快板！**



<u>好！知道的不少，那这几种功夫里，你会几种？</u>

**哈哈，在下八岁跟随师傅学艺，十二岁略有小成，如今已是抱丹还俗了！**



<u>说人话</u>

**全不会**



<u>嗯……哎等会？全不会呀！</u>

**对全不会**



<u>全不会，那你上台表演这个……这个相声，是来说什么啊？</u>

**那我不知道啊，班长叫我上来随便混十分钟就下去了……**



<u>你说话小点声，小心让导员听见了抽你</u>

**那我这也比你唱歌强吧**



<u>怎么着，我唱歌不好？</u>

**那不是，不敢有意见**



<u>不敢啊</u>

**是不敢，不信你开口让大伙听听。听听，来一个**



==（台下托鼓掌）==




<u>我给大家来一个高难度点的</u>

<u>青藏高原都听过吧，我来一首</u>



==（托喊来一首）==




<u>咳咳，亚拉索，那就是青藏，高——嗷奥熬，原</u>

**你这是青藏平原啊！**



<u>怎么着也比青藏盆地强吧！</u>

**行了，您先别唱了，虽然相声的技艺我不会，但是跟您比，我还是有一手的**



<u>行，您还会啥，尽管拿出来</u>

**我会，说贯口！**



<u>呦，贯口，这个厉害。您说出来，我给您竖大拇指！</u>

**听好了啊**



**红丸子、白丸子、绿丸子、南煎丸子、三鲜丸子四喜丸子、氽丸子、虾丸子、鱼脯丸子、饹炸丸子、豆腐丸子、还有我们教导队最特产的麻辣丸子！**

<u>好！还不错</u>



**……再来一碗大米饭，我饱了！**

<u>去你的。合着你这是在吃啊！</u>



==（笑着推了一下）==



<u>我要是郭德纲我得赶你走。你比他还能吃呀</u>

**好，那这说学逗唱中的说，我这算是过去了吧**



<u>行，算你过去了，我这嗓子都讲干了，那你再来个说学逗唱中的学吧</u>

**学，不容易，得会说各省方言，买卖吆喝，还有口技**



<u>对，京中有善口技者</u>

**从此君王不早朝？**



<u>滚！（笑骂）你到底中不中啊</u>

**中，中**



<u>那我开始考你了啊</u>

**行**



<u>那先来个简单的，学动物吧</u>

**没问题**



<u>小猫怎么叫？</u>

**喵**



<u>小狗怎么叫？</u>

**汪汪**



<u>小猪。</u>

**吭吭**



<u>小羊？</u>

**咩**



<u>狮子！</u>

**嗷**



<u>儿子！</u>

**爹……我掐你了啊！**



<u>你这最后一个学的是无比精湛有模有样，丝毫没有偶像包袱！不错！</u>

**滚滚滚**



<u>行了，这说学逗唱中的逗也算你过一半了。其实呀，比起“说”来，“逗”，才是最不容易的</u>

**是，天上飞的，地上游的，水里跑的，都得融入进段子里**



<u>是，我看你就像水里跑的，那叫地上跑的水里游的</u>

**哦哦哦，也是。不过我这不也把各位战友给逗开心了嘛**



<u>别插科打诨啊，你得认真讲，虽然这是彩排，但咱们军营晚会是个大舞台，你得好好珍惜。</u>

**成，那我给大家来几句祝福吧**



<u>行，看看你狗嘴里吐出什么象牙来</u>



**好，那我开始了啊，祝大家新春吉祥万事如意！**

<u>祝大家白云远逝，人生尽欢！</u>



**祝大家福如东海**

<u>祝大家寿比南山……不对这是新春祝福吗！</u>



**怎么不是了，不是祝福吗？**

<u>那这现在说也不合适啊</u>



**我说新春祝福完了你说寿比南山？这怪我吗？**

<u>成，怪我的不是了。怪我接错了，那苗老师，你来一个啊</u>



**我来就我来，那大家听好了啊**

<u>洗耳恭听！</u>



**我真的还想再活五百年！**

<u>那这不还是寿比南山的意思吗！</u>



==（笑着推搡）==



<u>好吧苗老师，这说学逗唱我也算是领教过了，还算你有点本事。</u>



**过奖了，过奖了。**

<u>那这军营晚会，我心里也算有点底了。</u>



**是，也希望我们的表演能给各位战友带来一些欢乐！**

<u>也希望我们的节目能让战友忘记一丝烦恼！</u>



**那话不多说，我们要继续排练准备节目了**

<u>大家，再见</u>



**再见！**



==（此时两人鞠躬，退场）==

















现在我大概思路就是名字要彩排咱俩一彩拍的,话题THAT,基本都是什么呢仔细听我讲圣萨上台闹钟说说说说你的胃千山有问题为观众朋友们大家过年好,咱俩就简单的双排扣,就说今天差点掉下料说下什么,嗯今天我们两个要给大家表演一个节目这个节目,打开就说你就说你说,我对我表演唱歌,嗯啊不对我有我先说就如说我们要表演的节目呢,相声二对象不说好唱歌吗,唱什么歌,你就借我大概什么,会不会唱未知未唱歌唱一个大概就这么多段落,走起一个,导航那个,唱歌垴接下来是一小段这个现象跳过条件达达有什么话题为展开就是,说学逗唱我的意思是咱们过年表姐陌然要假象,你打什么的脚丫你什么都不会啊你在反驳我砸新生辩论法,找我咱俩形成一个主题以说学逗唱,主页然后水温说学逗唱说呢就是,就是,说就是那个嘴皮子上的一种永远这个我现在在往学呢就是讲,我说就说就是咯收据那个走棋洛初见宣传大点地说报菜名,我在给你说一声我说一段报菜名就模仿岳云鹏那个段子就是说就说完之后哪个,嗯你不要打断我,说一段蔡明之后我是在家有儿女看过保了,我够了,。就是,嗯我说双击段就请你笑着看完校园,我的弟弟大概例子这个例子居然SUP商贸漂亮脚丫了你就说你,版权费,倒计时说我说就说,我就说那个我讲完了该你了,这是我咬你朝我也来段说老说什么呢,嗯大概也是右二巷绕口令而且果然一段话然就是在中间差一个小幸运,我也会让我开口说一段时候卡壳了,旺财老板不会了吧,中间有一点大这么搞笑个机会让你聊你说,然后。我的旁边坐那个为什么就是那个,九十调戏你调戏你,老子又是你你在我调戏的时候你突然打脸中没有感觉串串香狮子把圣衣诊断选择顺产未来,就是我的日语怎么说怎么样了什么,帮我,味道,,,,,。
学就比如说那个,,,,,。切菜永乐十八小从他家在哪,,,,,,,,,,。我说豆豆是什么呢就是说,你说我,我以为我的用脑是指网站倍儿爽啊然后那个,抖音说那个阴道,阴道就是厦门站有在呢有几个图案刘佩很多干杂麦香源儿,布朗。嗯我说我们表演个节目怎么样我说大概意思是什么的就是说那个只要战友们能够欢乐我们在台上这些付出辛苦也好冷也好还是我。面子好什么的都不重要主要战友们在这个新年火车票,抖音到你的感受大家说对不对,在开场那段奇缘很有味道唱歌而你们就是说三十个人唱个节目说唱不了吗,唱宝藏二舅个表演一段,青藏高原不说清,钢琴曲揉纸匠将来融入唱咱们已经唱过一了百了剑来。五点忘了之后有一段是就是,中间是什么来的唱怎么唱,,唱歌唱什么呢瑶萱几个小小片段我现在没想好怎么过,喂了狗台村然后说就是几首让唱这个茶叶不行那也不行中间昌吉州搞笑的那种,类似哼感觉然后THE唱E唱一首歌,可能是唱一首唱过的像我们唱着歌洛坪有意思那种,要把这个路由器之后就是说唱,,我忘了怎么引导话题了,钟媛媛老师祝福的怎么祝福来的,。我要把这个祝福挪到前面,骡子。我说我说一句你说一句我说一句你说一句让坐在一起街角,新年那个。一种方式,你说,祝福,嗯大概一早就比如说祝大家,新春快乐,各位战友们,那个新年万事如意,就是你差距你说祝大家福如东海寿比南山,我说这次能这么用吗,这应该叫我什么什么什么什么让你说几点我接一句活在解决在结局走后再来一个像是对是俨然一起说依旧完整的祝大家,到这里的时候呢,
拿到这个时候呢就是那个,嗯张学友有配合的日子在台那个裁判吓不着走到侧面ROUND函数嗯那个你们两个先别练了高你们好娇姐你们节目过了,我就是说过了让咱俩就,偶想你了这应该先说过了让拉人说的歌祝福,我祝福,你就说也不跟他多老了我们就准备那个临时彩排倒是上节目了,我说那个祝大家怎么样,上线了,明白我一声然后用。