


--------------------------------
¤【核心人物】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【云帆】



  【铭浩君】



  【卡梅尔-雷斯吉宁】
















  【朝田诗乃】 Asada Shino

  [诞生]：刀剑神域世界 21世纪

  来自刀剑世界GGO篇中的娇小美少女，由于曾在年幼时期遭遇了银行抢劫案而留下了巨大的心理阴影。
  为了克服对阴影的恐惧而注册了游戏GGO的账户，也巧合的在其中遇到了正急需招纳小队人手的霍哲等人。而且，在原剧情被大大的改变了的情况下，桐人也非常遗憾的与朝田诗乃失之交臂，未能将其收入后宫。



  【利冯兹-阿尔马克】 Ribbons Almark

  [诞生]：高达00世界 23世纪

  来自高达00世界中原本的最终反派，接受了魂染“Yes or No”的选择后而得知了自己原本的结局，也做出了巨大的改变。（甚至将变革者势力拱手托付给天人）



  【阿里-阿尔-萨谢斯】

  由利冯兹进入魂染时所邀请的战争雇佣兵，是一名很出色的MS机师。对于他来讲，自身存在的最大意义就是为了引发战争，所以也很坦然的接受了邀请。



  【方则】

  [诞生]：林烨地球 洛云

  洛云的原住民，偶遇丧失斗志而不想进入魂染空间的玩家“零”，在答应了他的条件后，被其使用“替身许可”道具顶替了身份而进入到了魂染空间。
  27岁，性格很果断，喜欢黑色，非常相信自己的直觉。



  【绫波丽】（后宫王）

  [诞生]：新世纪福音战士EVA






































































