


--------------------------------
¤【短幅摘要】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  三体星系：阿尔法星系有两颗行星；贝塔星系有三颗行星和一颗气体行星。

  阿尔法一星为沙漠星球，也正是霍哲第一次穿越的位置，贝塔一星则诞生了智慧生命文明。


  ①：那是一个镀着钴蓝色镶边的银白色水壶。通体扁圆，容量不大。

  ②：粉白色的信纸在阳光的照耀下熠熠发亮，嗅着从信纸上散发出来的淡淡幽香，他大概能猜到这是谁的心意。

  ③：“生活是一种绵延不绝的渴望，渴望不断上升，变得更伟大而高贵。”这是法国小说家杜伽尔的一句格言，也是常被他父亲挂在嘴边的一句话。


  ①：不成功，毋宁死。如高山仰止，心若骄阳。前路仍难逐，亦愿酒踏歌行。

   ―――――――――――――――――――――――――

  霍哲虽然总穿黑色的衣服，但偶尔也会“潮流一下”；命运石之门番外中冈伦的衣服；


  NMS: 00130 - AXS，这是他的编号，霍哲继续往下看。上面还被很恶趣味的印上了“A Crytek production”。(Crytek，孤岛危机系列的游戏开发厂商，总部位于德国法兰克福。英文写的是Crytek公司出品)
  果然。他翻看了自己手指上的条形码――是Electronic Arts presents――美国艺电公司为您呈现。
  真是的，主神都是这么不靠谱的家伙吗？

  “真的是百分百还原啊。”他假装讽刺的指出。


  “我？我是谁？”霍哲近乎嘲讽般的笑了一声：“我是于雷霆中降生的命运之子，是坦龙岛的公爵，是反抗军第三舰队的司令兼首席。我的足迹踏遍大海与星辰，甚至曾和异类与亚人并肩作战，在那里我被称为安达尔的守护人，我的名字就是……”

  “豌豆射手丹尼尔・什姆。”霍哲无奈的轻声说道。随后，他就悄悄撤回了自己存放在空间戒指中的草莓蛋糕――娜娜刚才用了神力改变了自己的发音！他感受到了！神他喵的豌豆射手啊！


  霍哲每次都撑不到娜娜读完他的名字，后来他就觉得名字该改了。（真污）


  “既然你们主神能控制人类的思维，那为什么不直接凭空创造一个呢？”
  “你怎么知道，你不是呢？”
  佩洛莉丝意味深长的说道。
  霍哲细思恐极。


  霍哲身为安雅的男人（兼娜娜的饲主），当然不能坐视不管。他立刻飞扑上去，双手插在安雅的腋下，把她硬生生的提起来，再搀扶娜娜起身，小心的拍打她身上的灰尘。


  “仔细想想看，她当时真可爱，我从没见过那么漂亮的小姑娘，现在看来真是赚到了……”霍哲乐呵呵的倒了杯咖啡。

  “萝莉控！”  露出了一个男人都懂的笑容。

  （后来这大叔被霍哲砍死了，参考守望黎明号老陆的那种感觉，就是你他妈懂个几把，我们是敌人！的那种）




  “你真的会以为我什么都会原谅吗？”
  说着说着，霍哲的眼泪就不争气的流了下来：“没错，我就是会原谅，谁让你这么可爱，我这么喜欢你！”


  “我就知道了它们的弱点。”“它们的弱点是什么？”“它们的弱点是我。”


  安雅管霍哲要积分买东西，参考艾柯雪。


  没用的，光合作用也救不了我的。
  霍哲傻乎乎的想着。他已经很确定自己所遭受的伤害并不只是撕裂那么简单，一种难以言述的力量正侵蚀着他。
  受的伤实在太重，就连思考对他来说都是一种负担。


  霍哲很恶趣味的在装甲的背面涂上了一句“Achtung Feuerstrahl！”(小心尾焰)。用的是刚才博士向他介绍的特种油漆，而遮盖板则是他自己刻出来的，大概花了他十分钟左右。


  倒霉摔倒在地，安雅远远的看见了，赶紧跑过去想要扶一把，结果自己脚一滑，把霍哲踢的更远了……


  “别想不负责任……”

  安雅越说越气，回过头来就对着霍哲的脖子啃了下去。


  “我拍着胸口跟他说……”

  “你可千万别拍着胸口说。要拍着脑袋说，这样显得比较有智慧。”

  然后他就被安雅一脚踢出了门外。她把两扇大门用力一合，不理会门外正忙不迭道歉的傻瓜。


  “我想他们会成为合适的战士，你们应该给他们一点机会。”

  最后，霍哲充满总结意味的说道。


  “你这是在玩火，女人。”

  “…？”

  “……玩火尿炕。”

  安雅噗的一声就把汤全喷出来了。


  霍哲还领她吃了一家店名格外恐怖的炸鸡店，名字就叫：КГБ（克格勃）。后来霍哲才跟她解释：

  КГБ（克格勃）=Курица города большого（大城市的鸡）

  Kuriza Goroda Bolshogo

  没错，大城市的鸡，是这个道理。安雅耸了耸肩，只能祝福这家快餐店一切安好。


  咱这地方，朋友见面寒暄的话有时就是：“二哥，咱晚上喝羊汤去”。俩人找个羊汤馆，点上一盘盐水花生米，一盘凉拌羊头肉，整两瓶半斤的小烧酒，喝到面红耳赤时再要上两大碗羊汤，几个大烧饼，这顿饭比在酒店吃得都舒坦。喝羊汤就成了贴心又实在的礼仪。


  “好看的皮囊千篇一律。”

  “有趣的灵魂200多斤。”

  两人相互对视，哈哈哈的笑了起来。



  不熟悉他的人还以为他在笑呢，只有熟悉的才知道他刻薄性子又犯了。


  男人的床上，就连一周前从表上换下的旧电池都能找到……

  跑！阿甘，快跑！

  猎魔人的下肢

  大马路8081号

  JJredick（JJ RE Dick）

  “求生之路，无人生还”


  链接型外骨骼框架战斗平台

  Linked exoskeleton frame combat platform


  MJOLNIR Powered Assault Armor（雷神锤动力突击护甲）

  Mark IV，Mark V，Mark VI和GEN2 Mark VI



  【Maximum Strength】(最大力量)

  【Maximum Aromor】(最大装甲)

  【Maximum Speed】(最大速度)

  【Cloak Engaged】(开启伪装)

  【Energy Critical】(能量耗尽)

  【Ammunition Depleted】(弹药耗尽)


  以下是哈格瑞夫的原文：

  "That's right, Nathan! The owners are back! Waking the systems, firing up the boiler. Back to spring-clean the old family residence, and not much liking what they've found festering behind the fridge. Can you blame them, really?"

  （是的！内森！主人回来了。启动系统，打开锅炉。只是他们发现了家中的冰箱里长出了令人厌恶的东西。这能怪他们吗？嗯？）


  下面是队长普费经常会念叨在嘴边的一句话：

  "what are you sacrifice"

  （你能付出什么样的牺牲）


  同时，哈格瑞夫对内森・古德也没什么好感：

  "I won't begin to use cheap earth fauna analogies; God knows I'll start sounding like Nathan Gould if I do."

  ―Jacob Hargreave

  （我不想用地球上的低劣物种来形容，上帝，我居然会像内森・古德一样说话。―― 雅各布・哈格瑞夫）

   ―――――――――――――――――――――――――


  霍哲轻轻的戴上耳机。

  曲子是《A stranger i remain》，合金装备崛起复仇中雷电的代表曲，但即使是狂怒的歌声，也无法舒畅他寒冷的心；

  当第一句歌词响起，他已消失在众人的视野里：

  ……

  I've come here from nowhere, from the unforgiving sea.

  （我从虚无来到此处，从深远无情之海）

  Drifting further and further, it's all becoming clear to me.

  （漂流向远方，一切都变得清晰）

  霍哲睁开眼睛，在低速时轻柔的空气现在却让他有一种深陷泥沼的感觉，他低伏下身体，像一条鱼儿一样游走在战场；

  The violent winds are upon us and I can't sleep.

  （猛烈的风暴回荡在我们之间，我不能入眠）

  Internal temperature's rising, and the voices won't recede.

  （体温正在上升，声音不曾退却）

  手起刀落，当衣襟被鲜血所染红时，霍哲的心中却得到了一丝别样的快感，那是一种暂属于他的权利，一种……收割生命的权利。

  ……

  I finally found what

  （我在最后找到了）

  I was looking for

  （我所追寻的东西）

  A place where I can, be without remorse

  （一个可以让我无悔的地方）

  Because I am a stranger who

  （因为我只是一个）

  Has found an even stranger war

  （因意外而陷入战争的陌生人）

  I finally found what

  （我终于在最后所找到）

  I was looking for

  （我所追寻的）

  Here I come

  （我来了！）

  C-c-c-c come

  （来吧！）

  ……

  这里加描述←

  ……

  La chaleur me derange, mais c'est le balancement du bateau qui ma reveille

  （酷热让我陷入混乱，但又如同方舟，号角鼓动着我）

  I sharpen the knife

  （我磨锐刀锋）

  And look down upon the pain

  （蔑视疼痛）

  For all of my life

  （致我的一生）

  A stranger I remain

  （我仍然是个陌生人）

  A stranger I remain

  （我仍然是个陌生人）

  A stranger I remain

  （我仍然是个陌生人）

  ……

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

















