# 摘要







## 灵感





咸鱼林初夏

纪幼芙蒸蛋糕

愚蠢的小孩林动动

> 瑶说她要兽-耳-娘



纪幼芙现在已经不能再用那个冰箱了，因为佩洛莉丝趁她不注意，把那个小宇宙种在那里了。



清泉流响（暗）

清泉流响（耀）

以清泉流响为召唤核心





#### 核心



让纪幼芙直接参与到世界的初始化进程中，而非单纯的坐在屏幕前打打游戏。







## 随笔





然后如同被捏住的橡皮鸭般，凯尔“呱”的一声就死了。



纪幼芙就把那游戏扔在那里半年，再一看的时候，嚯，都最终章了……

我的人生不是你的游戏（终章）



「季度流程游戏」



三生三世，十里逃杀



模拟山羊



IO面板是给无线设备用的，此刻键鼠正插在电脑上，通过局域网端口扫描到的。

> 纪幼芙发现有线设备可以通过两种方式来连接，一种是直接插在游戏机上，而另一种则是插在附近的设备上，然后就会被纳鱼之家给远程变成它的形状……





深红酒吧（图片摘要）

號號





特性：原型机

运作时有3％的概率发生机械故障



白金长发

帝国少女

暗夜女神伊利娜

生命女神伊芙

自然女神艾罗娜



三生三世，十里逃杀





#### 段落





#### 趣味



妈妈。（已完成）

喘息。（已完成）

呻吟。（已完成）

呱。（进度：0/1）



把“Sugar please”（请给我糖）听成了“Сука блядь”（苏卡不列特：俄国国骂）。







## 设计





#### 每日短句



“行走于繁华的世上，小心无大错。”



“其实世界上根本没有直男，只是他用心去暖的那个人不是你而已。”



“能量中没有速度的线性项，参考系的转动导致能量中出现仅依赖于坐标，且正比于速度平方的附加项。”



“泊松括号的重要性在于，如果f和g是两个运动积分，则它们构成的泊松括号也是运动积分。”





----



#### 游戏



安列之夜

虚空之匙

> 林烨老板的外星新店开张，作为分店经理的自己要怎样站稳脚跟呢？
>
> （冰糖的谍战旅程啊，商战什么的）
>
> 黑甲战士伊森？

所爱的话



烛火计划

> 飞行全程只需要指令长与狗。
>
> 指令长负责喂狗。
>
> 而狗负责在指令长想要操作的时候咬他。



命运土豆枪

> 厄洛尔的部分经历？
>
> （@R6小叮当）



白金帝国（白金少女）

渴望永眠的诺兰

星雨之夜



萌芽之逆

秘境之渊





----



#### 资料



纳鱼的游戏之家（Nafish Club）

夜雨江湖工作室（Rivers and lakes of the rainy night Studio）

量子笔刷工作室（Quantum brush Studio）（起源厄洛尔系）

新星工作室（Supernova Studio）

凯尔独立工作室（K.STS）（星空挽歌系剧情）

每年的4月4日是纳鱼节

梦想是建立一个娱乐休息室

开场会说一句“Hello world”



游戏人物死亡时播放橡皮鸭子声

Nafish Club Access（纳鱼的游戏之家会员）

Nafish Club Access Premier（首席会员）

（纪幼芙在反馈一栏里填写：为什么重要信息还是英文标识的，你司是在崇洋媚外吗！然后第二天就发现中文给挪前面去了

变成了这样：纳鱼的游戏之家会员（Nafish Club Access），得，中文给挪前面来了）







## 情节





#### 活动折扣



「11月11日尊享 Fire Source Store单身贵族优惠！海量精选游戏低至2折，办理Premier会员更享全场75折优惠等福利！」



「下列游戏Premier会员独享双倍折扣：《龙裔：巨人》、《杀手》、《我的人生不是你的游戏：第二章》，45％→90%优惠」



「本月特选：《双子灵歌》、《骑马与砍杀2（移植版）》、《末世隔离》等游戏低至2折！」



「活动截止至11月21日结束，请玩家理性消费，适度娱乐。」



“嗯嗯嗯嗯嗯，我懂的。”纪幼芙连连点头，就凭自这几百枚游戏币，不买立省100%嘛！



她关上游戏之家的电源，下楼吃饭去了。





#### 免费活动



「在本周免费活动中加入规模庞大的星际战争！特别游戏推荐：《星空：挽歌》星际战争模组！」



“随着星境战争的开启，规模庞大的比尔纳特第二舰队开始了对凌云星的最后进攻。指挥骁勇善战的星际士兵抵抗袭击，一切尽在特别活动！”



「限免开放时间：12月4日至12月14日。限免模式：星际战争模组。根据您的游玩记录，当前解锁可使用人物：“丹特-塔斯洛特”」





-----



#### 紧急游戏



“我不喜欢朝霞……因为朝霞之后，就是光天化日的现实了。相比起来，我更喜欢晚霞，因为即使要面对再黑暗的未来，我也还有……最后一夜。”



与此同时，远在望江的纪幼芙发现纳鱼之家游戏机发出一阵短促的急鸣：“紧急游戏上线，《最后一夜》。”





----



#### 清泉流响



【清泉流响】



特性：根据免驻停等级计算额外消耗时间。安全等级越高，驻留时间越长。

效果：召唤游戏角色前往助阵。

填充：（1000 / 1000）



那么，清泉流响，启动！



“咔嚓”



橱柜里传来微微声响，纪幼芙低下头，就看见霍哲一只手护着头，从狭小的空间里小心翼翼的钻出来。



“我来了。”



二人目光对视间，一切似乎都已经明了。通过羁绊系统，纪幼芙和霍哲可以很直接的了解到对方的较浅层思考。



“哎哎哎大姐你快看，外面刚才有个大黑球呼啦一下就飞过去了！”



客厅里忽然传来声响，林初夏啪嗒啪嗒的跑了进来。她两眼放光，伸手直指窗外；一道庞大的黑影迅速略过居民楼的上空，它的速度极快，但纪幼芙已经是三转修士了，自然能看清那是什么：一个外表光滑的黑球，跟她在秘境之渊见到的那个一样。



“好啦，那是飞机啦，快出去出去，饭还没做好呢！”纪幼芙不由分说，把一头雾水的林初夏推出厨房，霍哲则摸了摸鼻梁，从橱柜里又钻了出来：“刚才那是第三形态的追击者，就是我之前打过的那种……你不希望她们见到我？”



“只是紧张了。”纪幼芙有些迟疑，但还是伸出手，似乎想要确认眼前的霍哲是否只是一个虚影，就像游戏里一样。



“我的确在这儿。”



霍哲低了低头，避开她的手，脸上却泛着笑。啧啧，不愧是有妇之夫，这么腼腆。纪幼芙嘿嘿一笑，用力伸手一揽，怒搓狗头。





----



#### 真正的世界



所以，他们正在编写一个真正的世界——就由那帮不靠谱的程序员们。



那你就不怕忽然某一天有个疯子，或者被报复社会什么的删库跑路了怎么办？



所以我才在星战黎明里实装了一个真正的AI呀。你以为她是用来干什么的？单纯的模拟混沌剧情分衍的黑箱吗？



……说实话，总感觉你的行为就跟试图让一群猴子随机编写出哈姆雷特差不多呢……



……假如你承认自己是猴子的话。



食屎啦！大光球！



两人相视一笑，都有些忍俊不禁。







## 参考





















