# 纳鱼的游戏之家



这是一个根据过往思绪所改编的故事，不会虐主，但情节也不会太过平缓；



纪，中华之古姓之一，唐宋年代向沿海地区迁移至此。取之幼芙，便是借景物之情寄有情者之思，也是谓与初见之时仿若一般无二的洁净莲蓉是也。



纪幼芙，一个活泼，好动，有些腹黑的普通女孩，没什么坏心思，但也不会任由事态肆意发展。她会抓住手中命运的绳索，一边努力向前，一边试探着把它系成自己想要的形状。





## 第一卷：行走于不可思议的路上





### 第一章：丫头，你快递到了



“滴滴滴”



“滴！”



“滴！”



闹钟？



早晨？



清晨？



一日之计在于晨？



不不不，只有继续在温暖的被窝里享受慵懒所带来的快意才是最重要的。



纪幼芙紧紧用被子裹住自己，不让秋天房间里冰冷的气息的沁入她的身体。至于闹钟，管它呢。闹钟声响起，跟我乖巧可爱处于梦境的纪幼芙又有什么关系呢？



……



等会？我家哪儿来的闹钟？那是门铃！纪幼芙一个鲤鱼打挺从床上坐起，很不淑女的甩了甩洒落满肩的长发：“我快递到了？哇，肯定是光谱的Xwanna，死亡搁浅，我来啦！”



五分钟后，匆匆穿好衣物签收快递的纪幼芙才走回了门关，她的手上捧着一个大大的方形纸箱，只是上面缠满了顺风快递的胶带，有些看不清包装的样子。



“咚”



毫不犹豫就把纸箱丢在地上，纪幼芙顺手从茶几上拿起昨天晚上吃水果时忘记放回去的水果刀，熠熠发亮的陶瓷刀面就如同她此刻兴奋的心情，哇，太激动了，等不及了！



她嘿嘿笑着，双手化作疾风，平日里连瓶盖都拧不开的柔嫩双手，此刻却宛如刀锋一般将快递盒戳的千疮百孔。



新机器，新机器，新游戏！



她用刀挑开泡泡纸的封装，嘴角不禁露出一丝坏笑。



——光谱Xwanna5！



支持8K60帧HDR输出，浮点运算能力超过6TFLOPS，搭载12GB DDR6X内存且拥有AMD内存/显存共享技术，被玩家们喜爱的称作“五公主”的梦幻游戏机！



忍不住了，我纪幼芙今天就要把她玩爆！



然而当她摸索着从银白色的XW5包装中掏出一个小巧的，但却与她在所有评测中所看到的事物明显不符的墨绿色圆柱体时，原本激动且炽热的心……冷却了。



“致首席体验官的一封信……这是我们送给少数幸运玩家的一份礼物，一台……纳鱼之家体验终端？游戏机？”



一张小小的白色卡片随机器的抽出而缓缓飘落，纪幼芙伸手接住，除此之外，盒子里空无一物。



这……也是台游戏机？



望着保护泡沫中的机器，纪幼芙陷入了沉思。手中的圆柱体呈墨绿色，表面光滑且平整，似乎拥有着与外观毫不相称的轻巧重量。在柔和的灯光照射下，不知名的材料表面显露出一种难以描述的曼妙光辉。



好漂亮！



似乎……也不算太差的样子？



这东西是谁给她寄的？样子看上去倒是很眼熟，就跟她之前在网上看到的HP暗影精灵主机长得差不多，都是矮矮的，宛如垃圾桶般的样子。



下意识点亮手机，纪幼芙瞥了眼猫购APP上的订单，一边在思索自己是不是买错了货，一边点开商品详情——“【国行预订最低4299】【现货XW5不砍单，光谱Xwanna5小岛秀夫死亡搁浅限定版，主机同捆全套带特典】”是这个没错啊。



迟疑片刻，纪幼芙选择先联系客服：“喂，你家的游戏机是不是发错货了？说好的Xwanna5首发+死亡搁浅限定版同捆呢？”她把单号复制发送过去。



“亲亲，欢迎光临兔子家的玩具屋猫购旗舰店，XW4/5最终幻想16终极版正在预售（详情点击）；热门游戏全场7折优惠（详情点击）；XwannaStore点卡代充（详情点击）；全场顺风包邮，偏远地区可选天天快递，到货时间延长至10天，查询快递信息（详情点击）。”



“您好，我是客服小索，请问有什么能帮助您的吗……啊，好的，亲亲稍等一下我查询一下。”



“好。”



“这边显示的是您订购了光谱Xwanna5+生命搁浅限定版同捆对吗？”



“是啊是啊。”



“…您好亲亲是这样的，是我们这边的物流调货出现了一点问题，刚才查询了一下发货重量，很抱歉给您发送了一个空的包装箱，这边马上就会为您重新发货，请您稍等三至五个工作日，同时我还会为您申请一张满800-150的店内优惠券作为补偿，方便您下次购物您看可以吗？”



“……那这玩意呢？[图片] [图片]…我从快递里掏出来的。”



“……（对方输入中）”



“…亲亲，这不是我们家在售的商品哦，小索建议您检查一下是否是您订购的其它产品呢。”



“……这样啊，行吧。”



纪幼芙想了想，把罐子放在茶几上。一边换上拖鞋，伸手摸向桌沿下的电脑开关——然后伸直双腿，任由自己陷入松软的沙发椅，手中的手机也随手一抛，看着它无力的在床上弹了几下，宛如一条艰难翻身的咸鱼；



纪幼芙啊纪幼芙，你怎么能够如此堕落？不能再这样下去了！



是啊，不能再这样下去了！



假期只剩下三天了！这可是自己大三生涯中最后一个长假了！说好的白金光谱Xwanna5死亡搁浅通关呢？都黄啦！



没啦！



你得赶紧给自己找事情干啊！



仔细推想，她假期的前三天都是这样度过的：



十月一日，打游戏。



十月二日，打游戏。



十月三日，纪幼芙啊纪幼芙，你不能再痴迷于眼前的APEX和彩虹六号了！你得学会成长啊！



遂下单购买新游戏主机，打算玩玩看IGN评分直降6.5的死亡搁浅。



……



所以，在得知游戏机需要补发的噩耗后，她也只能无奈的把注意力转移到眼前的墨绿色罐子上。



——游戏机（起码卡片上说它是）的表面光滑且工整，顶端是类肤质的I/O（输入/输出）接口，底部则是一整片防滑垫。纪幼芙轻推了下位于中央的按钮后，蓝光闪烁间，圆柱的底部便亮起了一圈很浪漫的淡蓝色氛围灯，有一种深夜里霓虹灯的感觉。



等会？



我没插电吧？



“……提示，检测到设备，设备连接中…”



“当前显示介入：ASUS VG27AQL1A 显示器”



“设备已连接…”



眼前的机器忽然发出清脆的鸣响，紧接着，刚刚启动的电脑屏幕忽的一闪，出现在她眼前的已不再是Windows系统那熟悉的桌面，而是一套她从未见过的系统界面：



“欢迎来到纳鱼的游戏之家！”



“…控制设备检测中…”



“检测到：Razer 炼狱蝰蛇V2 鼠标 / Razer 雨林狼蛛V2 键盘”



“检测到：HTC VIVE PRO3 VR 头戴设备…”



“检测到：Xwanna Wireless controller5 无线控制器…”



……



信息一条接一条的在屏幕中央刷新，淡蓝色的信息窗口如流水般波动，说实话，这个特效很好看——但重点根本不在这里啊喂！



我根本没插电啊！



纪幼芙又思索了一会，默默把游戏机给翻了个面，只见底部印着个由两条游鱼构成的正方形LOGO，下面还有一行小字：“Nafish Club”，角落里还写着“Made in Galaxy”，还行，居然不是“Made in China”。



总不能是无线输电吧？



先别提这项技术还没有实用化，就算有，家用的普通线圈场也提供不了那么大的能量，更何况自家也没安那样的设备……也许是云端机，那样可以节约耗电，但她找不到任何疑似电池和充电口的设备，更别提——VR啊手柄啊也就算了，雷蛇的键盘和鼠标可是纯物理连接的啊！



鬼知道它是怎么识别上的。



“Hello World~！欢迎来到纳鱼的游戏之家，你现在的身份是：游客。”



“若想享受全部功能，请登录您的账户。”



纪幼芙舔了舔唇，神色有些兴奋起来，她操纵手柄，移动光标到屏幕下方的注册按钮上。



嗯，偶尔用用蜜桃味的唇膏也不错嘛……



“欢迎建立您的火源网络（Fire source Network）账户，请填写下列资料以完成注册。”



“昵称？当然是……”



纪幼芙没忍住，噗嗤一笑。



“八级大狂风啦！”（务必不要反过来读）



接下来是种族和性别，分别有男、女、分类不明和拟态类型……还有无机质和孢子？



等会？构装体是个什么鬼啊！希灵吗！



她随便选了个不明。



地区和国家？



天华人民共和国。



语言？



简体华文。



“欢迎您，新晋用户八级大狂风，感谢你对纳鱼的游戏之家的信任，请开始尽情探索吧！”



“如需要帮助，可以返回主页面，并在下拉菜单中选择「帮助」。”



一个小箭头动画跃然于屏幕之上。



然后，一个闪烁着盈盈金边的蓝色光圈忽然出现在画面的中央，界面上所有文字和图片都宛若被黑洞引力所捕获的星体一般，纷纷掉入圈内——



“砰！”



圆圈炸开，飞溅的碎片肆意晕染，很快就填充了整块荧屏，当纯色的遮挡消失过后，映照在淡黄色背景上的，是淡蓝色的菜单虚影。



「家里空空如也，快去消费吧！」



音响中传来了很萌很可爱的系统提示音，但纪幼芙却毫不为之所动，笑话，声音再可爱，能有自己的可爱吗！



在这点上，她可从来没输给过任何人！



“快去消费吧喵~诶嘿嘿。”



纪幼芙喵喵的学着叫了几声，想了想，难得有些尴尬。只是转念一想，反正家里只有自己一个人，又没有别人看到，怕什么——干脆一个飞扑上床，任由两条长腿随意的荡来荡去——然后一边用手柄翻找一切能够操控的界面。



“玩家「八级大狂风」，你是否需要帮助？”或许是她不经意的操作无意间触发了什么，系统弹出提示：“你可以通过「帮助」来了解更多信息。”



研究了半天也没搞明白啥的纪幼芙终于不再自己瞎鼓捣，而是默默的打开了帮助。过了一会，她终于低声的哦了一声。



原来要先打开商店。



这个死要钱的……



……



从床上坐起，盘好头发，纪幼芙拿起手机给楼下的饭店打了个电话，她是准备进入认真模式了，所以就连吃饭都懒得下楼：“歪歪？来一份干馏杂酱面（不是炸酱面），一瓶雪碧，再来两个……”



“好了好了知道了！现在就去送！挂了啊…”一个软糯的声音极其嚣张的说道。



“喂！你挂我电话试试看！”纪幼芙磨牙。



“知道了知道了！嘟…嘟…嘟…”



听筒的对面有些嘈杂，应该是有客人进店，女孩果断无视她的威胁，随手挂了电话。



嘿！这咸鱼还翻了天了！



林初夏！



纪幼芙咬牙切齿，但又没有什么好的办法，只能不甘心的守株待兔起来。反正等会那条咸鱼就会提着面条亲自上门寻死了吧？到那时候……嘿嘿……遐想了一会，她终于把目光重新放回到眼前的27寸大屏显示器上——



“选择游玩，「我的人生不是你的游戏」！”





### 第二章：我的人生不是你的游戏



时间重回到五分钟之前——



“每日短句：其实世界上本没有直男，只是他用心去暖的人不是你而已。”



……别骂了别骂了。



一打开系统商店，就看见如此震撼人心的短句，纪幼芙沉思片刻，默默的“嗯”了一声。



轻轻推动摇杆，纪幼芙简单的浏览了一下整个商店的系统界面——选单的最上方是类似Xwanna4的那种主页式菜单分类，下面则是其它项目和区块，例如新闻什么的。其中最大的窗口几乎占据了整个屏幕的三分之二，一行大字悬挂于其上——「季度流程游戏」。



出乎她意料的是，游戏商店内并没有提供充值的来源和渠道，倒是有两种疑似购买游戏的代币单位——积分和技巧值。



如果她没猜错的话，这台黑科技满满的游戏机一定是处于上市前期用于测试效果的工程版本，厂商肯定是希望自己能推个软广，这样的事情会发生自己一点都不奇怪。她很清楚自己的视频人气有多火……就是有人能从渠道方那里直接拿到自家的地址这点不禁让她有一丝被挑衅的感觉。



信不信我告你丫的！



但她也没打算直接发作，比如一个电话直接打到直播平台的主管那里什么的，毕竟游戏机已经到手，不能因为游戏厂商（或发行商）的睿智操作而迁怒于作品本身，这可是一个合格玩家的必备技能，不然她当年早就被EA和BioWare的各种骚操作给气死了。



“「帮助提示」：当玩家处于新晋阶段时，应当首选游玩限时免费的季度流程游戏。”



哦？季度流程游戏？不是每月轮换的会员免费游戏吗？



小世界……啊不，免费游戏其乐无穷嘛。



纪幼芙打开内容一栏看了看，好吧，整个商店除了挂在首页推荐栏里的几款不认识的游戏以外，也就只剩下季度流程分类里的两款限免游戏能玩了：



《主神空间控制员》



身为主神身边的最好帮手，你需要在短时间内维护并运营濒临崩溃的主神空间。失去控制的轮回者已陷入混乱，巨大的危机即将爆发。身为控制员的你，能否将之泯灭于萌芽？（收益：极域之环世界展开，大量积分，难度：四星）



《我的人生不是你的游戏：第一章》



为军方所服务的灰鳍实验室正进行着一项事关重大的科学实验，请帮助主要角色完成任务、逃过重重危机或刺客的追杀。（收益：挽歌世界展开、少量积分，难度：两星）



「当前季度中，玩家的可选游戏次数：1」



纪幼芙仔细的分析了一下自己的处境。



一、首先，自己没找到客服接口和充值渠道，但游戏里的商店却很傻缺的需要消耗代币才能购买。



二、通过介绍里的文字描述来看，通关游戏应该可以获得不等的积分奖励，所以正确的操作应该是，先玩难度低，易通关的游戏，然后再用奖励去换取其它游戏的游玩资格。



三、季度游戏的游玩次数是有限制的，也就是说，如果自己选择了其一，那么另外一款自己就玩不到了！起码对于现在的自己是这样，所以一定要谨慎做出选择。



“那么，我的选择是……「主神空间控制员」！”



果然，难度什么的，就是用来挑战的啊！身为资深玩家，纪幼芙毫无畏惧，果断用手柄选中第一款游戏，完全无视了自己所分析出的三条规律。



“「系统提示」：……”



“亲爱的新晋玩家「八级大狂风」，鉴于您尚未通关任意一款游戏，系统限制您首次游玩的游戏难度不得超过三颗星，请谅解。”



呜呼哉，汝妹！



那假如商店限免里恰巧没有三星以下的游戏怎么办？再等一个季度吗？



她气鼓鼓的选择了第二个游戏，哼，超气！



“选择游玩，「我的人生不是你的游戏」！”



“已进入下载队列，游戏将在您游玩的过程中于后台继续传输。”



画面交替闪烁了几个纪幼芙不认识的LOGO，当一片朦胧的白色光芒消散之后，一个环绕着莹莹蓝光的灰色工作台出现在屏幕的中央。



“……欢迎来到法兰克福。”



“行走于繁华的世上，小心无大错。”



“请选择你的角色。”



不知名的旁白音响起。



她看到工作台上铺展开三张卡片，卡片的背面分别是一个带着轻纱遮阳帽，留着垂耳短发的女孩、一个有着一头金发，扎着单马尾的笑容开朗的阳光男生，还有一个带着黑色眼镜，梳着偏分头发的秀气男孩。



少见的，纪幼芙犹豫了。



然后她就打开微信上的小程序，找到团购点餐后决定谁下楼取餐的Roll点小程序，照着卡牌的顺序随机摇了三个数字。



所谓的Roll点，其实就是掷骰子，最开始在魔兽世界里发扬光大，一般以比大小的形式来决定副本里的掉落给谁。



12、33、14



第二次的点数最大，所以……就选第三个啦。纪幼芙饶有兴致的点了点第三张卡片，满意的点了点头。



照常识来讲，四大天王必定有第五人，这世界上也没有什么是理所当然是——所谓随机，其实也只是利用这段时间来找到什么是自己真正想要的。她一直都有类似的习惯来的。



“你已选中角色「极夜的闪耀者：凯尔」。”



被选中的卡牌无声的翻过，绽放出漫目的光华，纪幼芙看见画面里的视角轻柔转动，变成了45°俯视着工作台的样子。



在这个状态下，游戏中的许多设计元素已能够隐隐体现出来，例如窗外正淅淅沥沥下着的小雨，还有数不尽的似乎能直达天际的密集楼群。



房间中很安静，只有一首仿佛从留声机中播放的舒缓音乐鸣奏在耳边。纪幼芙看见窗外时不时就有几架飞行器掠过灰暗的天空，沿着宛若从云层的最顶端垂下的轨道电梯一路高升。轻推手柄，几只看上去像是扫地机器人一样的小家伙快速的滑过地面。



AWSL！



这光，这水，这画面！



一百个赞！



【档案：凯尔·斯穆特维奇·思科洛诺夫】



镜头被重置，一双手臂出现在视角中，推开繁杂的零件，从桌子上拾起了卡片。



那是一个身形略有些纤瘦的家伙，身着墨绿色绒衣，戴着黑色半框眼镜。他的肩上披着一件青绿色披肩，与在卡片上的形象相比，看起来显得更疲惫一点。



呦，主角还是个洛希亚（Lussia）人？



纪幼芙恰巧有一个毛子室友，所以才知道洛希亚习惯。洛国名字一般由三个小节所组成，平常的时候单叫名字即可，但如果是表示尊敬就会连同第二节的父名一起叫，严肃场合时则必须称呼全名。所以网上有个很有意思的笑话是说，一本罗希亚小说假如有一百万字，那其中最少有六十万字以上都是人名，满屏的各种斯基和诺夫看得你头疼。



【提示：轻推摇杆，观察四周，使用触摸板与环境交互】



纪幼芙试探性的敲了敲触摸板，手柄微微振动，工作台周边的一个小机械臂便夹取了几个小零件，很人性化的对着主角看了看，然后将其组装在一块基板上。



类似影视化的交互系统和画面表达方式？



底特律变人？



合金装备？



生化危机？













**构思**：首次游玩限制三星以下，积分和技巧值也可以通过现实生活来获得。





**构思：游戏机改成纳鱼之家终端机，以前往不同环境冒险为主，前期的游戏主题主要是为了引入这套系统。**























### 未知章节







旧日，白居易与好友陈鸿、王质夫来到马嵬驿附近的仙游寺游览时，谈及到李隆基与杨贵妃的纪事，王质夫鼓励白居易：“乐天深于诗，多于情者也，试为歌之，何如？”



白居易静置思绪，复言，创诗一篇，中有数句：



“马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”



“君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。”



未料，此歌却被巧合路过于此的不知名军士所旁听。此时的军士还不知道自己此行道路的艰苦，他只是怜惜的凝视自己怀中沉睡着的小小人儿，不希望这个女孩落得和自己一样的命运。



于是，他碾碎神印，向上天祈求，只希望能为她寻得一丝出路。



“允。”



冥冥之中，苍茫浩荡，在军士神情恍惚之中，一道白色的光幕迅速笼罩了二人。等到白色的苍茫散去，他只能依稀听见白居易寥寥的声音，却早已不见手中女孩的身影。



“罢了，这就是吾的运命吧。”



军士凄然一笑，随即拾剑复去。



在接下来的大战之中，



又因此篇诗歌中的最后两句：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，此歌又被后人称作《长恨歌》。































