# 灵感

由于买了多款豪车，是许多豪车俱乐部的会员（@韩宣黑卡买车）

普尔加托里猴

苏笑的读者（李）自己也写了书，作为伏笔引子



> 初瑾：“我就知道，我是全世界最幸福的女孩。”





苏笑，取音为孝。（苏子安）

> 习惯走路出行，爱吃面食。最喜欢的菜是水煮肉片，为人温柔平和，给人细腻干净的感觉。
>
> 在自家院子中种了不少蔬菜，电脑桌后方的书架上养着绿萝。



林初槿喜好捏苏笑的手臂。



萧教授是生物院的教授

林初槿的父母是楚华大学的老师。



<font color = #6699ff size=5 face="STCAIYUN">从主角、主角身份、故事、故事背景、最大的故事悬念着手。</font>



还记得人类dna储存信息的那个摘要吗，苏笑的本体，类似世界树的存在就是它们（先行者）的第一次试验，人类则是后续所改造的。

参考48小时，祂。



>“所以说啊，不是因为认知异常，而是因为我本来就是神话生物。
>
>当我再一次莅临这个世界……我将会让你们尝尝恐惧的……唔，真香！”
>
>“老板，再来两串烤面筋！”



今天是惊蛰。以日期日子来作食物描写。







# 随笔





“我想换一台吸油烟机，你叔叔不是做电器生意的吗？帮我找一台合适的。”‘



“没听过生人宰一半，熟人大满贯吗……？不过如果是我的话，应该可以有优惠吧。”林初槿犹豫片刻：“我明天还有课呢，要不我把课翘了，或者后天？”





>挖沟机，男人会围观是遵循本能
>
>如果不喜欢也大多是因为偏见
>
>有的时候遵循本能并不丢人
>
>男人总是崇拜科技感的
>
>男人会围观工程机械完全是一种本能，就算不喜欢，也大多是因为家庭和环境所带来的成见。



老头在吃长寿面，旁边有个年轻人非要说那是挂面！



望江市是一个迷人的城市，苏笑在每次离开火车站的时候都能在附近的垃圾桶上看到一个打火机。所以他每次出站的时候也会特意爬上一层楼，轻轻在垃圾桶上放下自己的火机，这是一种只属于男人间的浪漫。



你机智勇敢，你善良乐观。

植物人吃挂面。



闹眼子

蒯一勺（Kuai）



“以后不叫你苏笑，就叫你苏聪明吧！”

苏聪明含蓄的点了点头。



幸运女神光顾了我。



如果你的宠物在吸引你注意力时总是会发出同一种声音，那这就是它给你起的名字。



如果两个读心者相互读心，那会不会产生像麦克风一样的啸叫？



适当的肌肉会吸引雌性，过多的肌肉则会吸引同性。



沉住气，憋住屁。



---



#### 零散段落



> “权力是一种很复杂的东西，如果我想拥有权力，那就必须创造一个机构来将之实施，如果维持机构，就必须拥有程序，可一旦设立程序，就必然存在贪腐、欺骗和臃肿化，我要怎么才能确保自己的权力无障碍的运行呢？”



> “无论我有多强，我的声音也传不出千里之外；无论我有多快，我也不能在百米之外瞬间取人性命，那我的权力就只存在于千里之内，百米之内，这不是我想要的权力。”



我上次看到这个段子的时候，是作为士卒跟随伍子胥入郢都时，当时伍子胥掘了楚平王的坟想要鞭尸，发现楚平王之尸双手捧胸作大笑状，手里紧紧攥着一块龟壳，龟壳上就用甲骨文刻着这个段子。



在生日那天，你庆祝自己作为个体绕太阳旅行一周，在新年这天，我们庆祝人类作为一个整体绕太阳旅行一周。



请用“我、奶奶、狗、家里、会跳舞、养了、的、一只”造句。

“我家里养了一只狗，奶奶的，会跳舞！”



“七十打麻将，八十晒太阳，九十躺床上。一个普通人的一生，在恰当的时机做恰当的事，已经很幸运了。”



“……如何让女孩子失去抵抗力？”

“用手肘猛击女孩子的下颚，下颚有迷走神经，用大概超过30kg的力量去击打，一般的女生都会产生眩晕而失去抵抗力。”



“对A，要不起。”

“……苏笑你混蛋！”



1. 从来没有健身习惯开始健身。此阶段可能出轨。

2. 买了一辆价值不菲的摩托车，哈雷摩托那类的，此时他已经没啥性生活了。

3. 神神叨叨的储备物资说要预防战争与世界末日，要在危机时刻保护家人。



-----



#### 关于长生往事的改编



* 编辑为何同时联系多个作者？
  * 因为书琳文学近期开展的新锐作者大赛，需要提前与未签约作者进行联系。



* 苏笑为何不同意IP合作？
  * 因为他打算自己运营版权。



书琳法务部签署合同后寄回总部，现场拍照采访，做成作家五杰之类的







# 剧情





王阿姨，老赵，老李。



#### 推进



**每十章或五章推动一次剧情主线**



> *在书琳文学网连载网络小说《长生往事》，以自身经历为主题，讲述这数千年来的故事变迁。绰号历史小王子。*



* **主线**

  * 以女主为核心，帮助女主完成生活中的难题以及任务。

    > （主人的任务罢了）

  * 增加一个喜欢吃的女生，跟金猫联系上。

    > 类似竹君瑶（林烨的餐厅）。

  * 慢慢接触到林烨主神的身份。

  * 在大学宿舍收徒。

    > 杜昂的家境较为贫寒，决定自学厨艺。



* **增加爆点，扩展剧情使其多元化**
  * 高三的集训，拓宽主角人脉和剧情线



---



#### 当前流程



* 流程：购买空调、吸油烟机

  * 带林初槿吃黄焖鸡

  * 回家后见到街坊老头老太太打麻将

    * > 我左有青龙饮水，右有白虎甩尾，背后是树财神光顾，我要杀你个片甲不留，一丝不挂！







# 段落



#### 段子



谁说小白鼠不咬人！

记得有次上课的时候，老师拿着小白鼠提着尾巴的末端，老鼠就咬不到了，结果有个先天尾巴短体力好，一个仰卧起坐就咬了那男同学一口……



---



#### 身为一名长生者……



身为一名长生者，应该如何看待何为一个时代的终结？

 

有人说，当一段历史被人遗忘时，便是终结。也有人说，当一段往事逐渐被漠视，便是终结。

 

1912年的泰坦尼克事件，其船上年龄的最小者才只有9周大。而当2009年，已经97岁高龄的米尔维娜去世时，那些有关于泰坦尼克号当事人的亲身记忆，才终于结束。

 

可这远不是终结。人们通过报纸、书籍和档案将其记录，再通过磁带、胶片甚至是网络将其传播。无数人共同经历了同一个历史，哪怕他从未亲身参与过。

 

那当这一批人都已经老去，历史是否会消失呢？

 

——答案是，它从来不会真正的消散。只是能够阅读它的人本身在消失。

 

苏笑只是一个普普通通的长生者，偶尔旅旅游，吃吃饭，喜欢给年轻人讲讲故事，仅此而已。

 

这是他的故事，一名属于长生者的往事。



---



#### 点赞



此时，一个新壁总域（Neomura）- 真核域（Eukaryota）- 单鞭毛生物（Unikonta）- 后鞭毛生物（Opisthokonta）- 动物总界（Holozoa）- 蜷丝生物（Filozoa）- 动物界（Animalia）- 真后生动物亚界（Eumetazoa）- 副同源异形基因动物（ParaHoxozoa）- 浮浪幼虫样动物（Planulozoa）- 两侧对称动物（Bilateria）- 肾管动物（Nephrozoa）- 后口动物总门（Deuterostome）- 脊索动物门（Chordate）- 有头动物门（Craniate）- 脊椎动物亚门（Vertebrate）- 有颌下门（Gnathostomata）- 真有颌小门（Eugnathostomata）- 真口类（Teleostomi）- 硬骨鱼高纲（Osteichthyes）- 肉鳍鱼类（Sarcopterygii）- 四足形类（Tetrapodomorpha）- 四足总纲（Tetrapoda）- 爬行形类（Reptiliomorpha）- 羊膜动物（Amniote）- 合弓纲（Synapsida）- 哺乳形类（Mammaliaformes）- 哺乳纲（Mammalia）- 真兽下纲（Eutheria）- 胎盘类（Placentalia）- 北方真兽高目（Boreoeutheria）- 灵长总目（Euarchontoglires）- 真灵长大目（Euarchonta）- 灵长形上目（Primatomorpha）- 灵长目（Primates）- 简鼻亚目（Haplorhini）- 类人猿下目（Simiiformes）- 狭鼻小目（Catarrhini）- 人猿总科（Hominoidea）- 人科（Hominidae）- 人亚科（Homininae）- 人族（Hominini）- 人亚族（Hominina）- 人属（Homo）- 智人种（Homo sapiens）- 晚期智人亚种（Homo sapiens sapiens）路过并点了一个赞。



---



#### 男人也可以做鸭



我一直在想,既然女人可以做鸡，男人为什么不可以做鸭子呢？！并不是没钱我才去做鸭子的，我只是想体验一下不一样的生活，为自己的人生增加一点新的色彩。所以今天下班以后，我去了那个地方。 

 经过老板的热情介绍，我终于找到了合适的对象。她一个人静悄悄的在角落里，皮肤很白，估计是南方来的。头颈细细的，大腿条子很清爽的，看上去蛮丰满，也满有弹性的。我觉得比较满意，毕竟自己第一次做鸭子，总归要行好一点的，不能太随随便便了。

　她正好是我觉得还可以的一种类型。 

 我很快就和老板谈好价钱，直接把她带回了家里。她看上去一点也没不好意思，我想她应该不是第一次了。她剥光了的身体比我想象当中更加健美，饱满额胸脯，屁股翘翘的。我本能的吞了一口口水。我是第一次面对这种情况，真的不知道应该怎么做。 

 我先轻轻的把她翻过来，让她身体平躺，一只手捏她的胸部，一只手摸她的肚皮，她好像没什么反应，看上去蛮冷淡的。我只好东摸西摸，心里老急的，过了老半天，还是不知道怎么做好。然后我把她的两只脚分开，用手指头伸到她下面的洞里，里厢空荡荡的，有点干，不是想象当中湿答答的，手指头伸进去有点松，也没摸到什么东西。看来她的下面肯定被人家掏过了。她肚子里面被掏的清清爽爽，内脏、肠子一类的东西全部被掏掉了。因为我是第一次做鸭子，没什么经验，实在没什么办法了，只好拿出了食谱。按照上面的方法，把她整只放进了锅子里，放了点调料，倒了点开水。半个钟头以后，熟了，特香～没想到我第一次做鸭子就那么好吃！



-----



#### 废弃段落



苏笑思考片刻，拉开冰箱的抽屉，取了点红油燥子。今早就吃热干面吧。

 

眼前的赤红色辣料是他提前熬制好的，兑了满满一大锅牛油，冷却之后便自然成了块，放在冰箱里常年也不坏，随取随吃，十分适合他这种喜爱面食的人。

 

翻开保鲜柜，拎起盆，案板上是他昨夜醒好的面。粗着捏了三根面棍，双手抓住两端举过头顶，往复摔打了几下，再打个对折，三次以后，就成了薄厚适中的面片。

 

起锅，点火，一边还打开窗户散散未燃尽的煤气。中途下了几块卤牛肉进去，直熬到香味满屋，这才满意的点了点头。

 

“哧溜~”

 

苏笑咬了一口清亮晶莹的面片，配上圆滚滚的茶叶蛋；牛肉软烂，浓汤鲜香，咸辣爽口，青菜也绿油油的，看上去十分可爱。

 

“呼。”

 

苏笑将汤底饮尽，碗底沿和桌子轻轻触碰，发出清脆的瓷鸣。

 

 

以西安为中心的关中沃野千里，自古以来便十分发达。所谓‘蓺之荏菽，荏菽旆旆。禾役穟穟，麻麦幪幪，瓜瓞唪唪。’就算是苦菜，长在这片地里也能有三分甘甜。

 

《汉书》中记载：‘沃野千里，四塞之固’。关中人举锸为云，决渠为雨，在这片富饶的土地上耕种了数千年，其中作物大多以小麦为主，而面食，自然也成为了寻常百姓家中最常见的主食之一。

 

“汤饼一杯银线乱，蒌蒿如箸玉簪横。”

 

宋代诗人苏轼不仅是一位难得一见的全才，更对于美食有着不同于常人的独到见解。

 

面食，真是美好的造物啊。

 

苏笑向来是食不厌精，脍不厌细，很久以前在西安定居的时候，就学习了很多面艺技巧，他的想法也很简单，若是能尝遍天下的美食，看尽世界的美景，那可真是一件十分令人愉悦且快乐的事情啊。

 

 

“不碍事，正好我也去指导指导你。”苏笑将注意力从电视上收回，认真解释道：“你的技术正处于临门一脚的状态，也无怪乎会产生瓶颈之感，明天我去给你客串一下指教老师和模特，也许能帮你找回之前的状态。”

 

 

起初，她还有些恶趣味的模仿马赛石膏的风格对着画纸涂涂抹抹，只是渐渐入了状态，眉眼间带着些许笑意，笔触也愈发柔和了起来。

 

画幅上，男孩子懒洋洋的靠坐在沙发垫上，风扇吱呀作响，无力的用微风驱赶走夏日的炎热。葱白的手指在画面上扫过，笔直的线条交替重合，构成了极为细腻且纯净的画面。林初瑾这才发现，无论温度多高，苏笑似乎都很少出汗，自己反倒是因为太过认真，额头已经汗津津的了。

 

初看起来，林初槿的画法颇有些潦草，只是笔触往复勾勒之间，又有一些难言的韧性。尤其是她的线条，具有很强烈的个人特点，整幅画轮廓精准，构型老成，丝毫不像一名高二学生的作品，只是纸面上的苏笑似乎很难以还原他本人身上素有的平静气质，林初瑾百思不得其解。

 



> 说到了这里想了一下对着方逸又说道：“就拿伦勃朗来说。他的肖像画很出名，带有他的作品独有的光线感。因为伦勃朗非常注重于光的表现，也正是因为注重光感，所以他的画面色彩就少了几分艳丽。因为如果色彩也艳丽起来，对象的明亮的固有色就会影响整个作品的光线感。伦勃朗只所以采用并不鲜亮的固有色就是为了避免出现光线和明亮的色彩相冲撞的情况，这种方法也减小了作品失败的可能，不得不说这是一种妥协！”





“阴影明快通透，虚实过渡到位，造型也很精准。不过形体的框架还能更生动，你把笔给我，我教你如何表现大面积的色块和线条。”苏笑随手给她也倒了杯果汁，一边接过画本，和林初瑾仔细的探讨了起来。

 

 

 黑色的衬衫被随意的脱下，健康的小麦色皮肤就那样暴露在客厅的灯光中。霍哲本人倒不是那种特别有肌肉的类型——他就是属于天生就只有六块腹肌的品种，怎么练也练不出八块——可真要是脱下了衣服，看起来还是挺有料的。

 霍哲哑然的笑笑，摇了摇头。也是该有点料了，要不然这十多年不是都白练了嘛。

 他转过身，背部条条纵纵的疤痕恰巧被电视机的液晶屏幕所折射。在镜子中看见这一幕，之前有些抑郁的内心也无意识的平静下来。

 或多或少的，自己身上密布的伤痕也是他不愿意过多的接触旁人的原因之一。他在年幼的时候曾经接受过一些“特别”的训练。这些可以归类到童年阴影的旧日往事，还是不要随便就让人知道的好。

 窗外的小雨稀稀拉拉的滴落在阳台，柔和的落雨声让人感觉有些微妙。他忍不住在的内心吐槽，明明现在也不是雨季，但这几天的降雨还真是出奇的多呢……

 新哈尔滨市的地下管网的确坚挺，但在持续性的降雨累积中还是有些疲惫不堪。他已经做完了两组哑铃推举，干脆就挪动屁股走进阳台里，尽情的享受起训练间歇的休息时间。

 窗外的雨点不大，但雾气很浓。透过斑驳的白雾，霍哲能依稀的看见楼下正忙着清理积水的物业人员。微微抬了抬左腿，却不小心踢到了前来饭后散步的主子。菊猫一脸嫌弃，迈着碎步踩上了哑铃。

 今天的挂载分量还真说不上高，也就有个二十来斤，差不多是普通人刚入门的水平。白天的时候已经经历过高强度的训练了，自己现在也只是为了出出汗，没必要搞得太过严肃。









