# 主要人物



## 凯尔·斯穆特维奇·斯科洛诺夫

Kel Smootviki Cicoreaunov

身形略有些纤瘦，总是身着着墨绿色绒衣，佩戴黑色半框眼镜的年轻学者。

与冰糖或夜莺相比，看起来更加擅长交际的凯尔很容易获得他人的好感，但只有真正了解过他的人才知道，被隐藏在反射着微微白芒的镜片之下的，是早已经深深疲惫的灵魂。

身为斯科洛诺夫家族的遗孤，凯尔对于继承自己父亲在军政界所铸就的地位没有什么兴趣，但凭借莱尔维奇所遗留的人脉及自身优秀的才能，凯尔仍然在不容乐观的情况下站稳了脚步。

> 由于星涟科学系统在社会各界中保持的一贯良好作风，正以远超于常人的速度快速发表重要科学成果的凯尔在向来提倡科技兴邦的星涟政界中拥有很大的影响力。近来海蓝星的居民似乎都很喜欢在衣物外披上披肩，时刻紧跟凯尔的穿衣步伐，这似乎已经成为某种奇怪的穿搭潮流了。

凯尔曾患有一种由MRC效应所导致的非典型端粒酶缺陷综合征（ATDS，俗称凯尔综合征）。

>  他曾祸患过一种由MRC效应所导致的非典型端粒酶缺陷综合症（ATDS，俗称凯尔综合征）。由于该疾病及并发症所影响，凯尔会经常性的出现头痛并必须服用一种名叫“好梦”的基因诱导类药物来维持生命。
>  除此之外，此病症还极大的影响了他的寿命与生活质量。天然性质的端粒酶缺陷会导致已损失的细胞无法得到正常补充，还会让凯尔的身体十分羸弱。综上所述，在18岁时，凯尔便接受了一场由自己所主导的“A1-7”神经组接驳手术，目前来看，术后反应良好，新增设的纳米机器人控件基本已经遏制住了ATDS所带来的负面影响。

**生涯**

- SR510

  出生于首都星系尼尔斯底星。

- SR518

  八岁时跟随父亲一起参与了拜伦号行动，目睹了AI冰糖的回收。

- SR519

  以数据流模式陪伴了凯尔整整一年的冰糖终于有了属于自己的人造义体。此时的冰糖还处于对外界的学习阶段，自我人格尚不稳定。

- SR520

  父母去世。

- SR526

  16岁时，通过保送就读于海蓝星艾德里安·纽维中央学院。

  在大学中接受了由龙所转交的UPC邀请，同年开始接手AUS SR的配套项目研发。

- SR527

  17岁签署保密协议，正式开始对AUS SR的研发。同年主导灰鳍实验室的SP粒子项目。（第二期开发交被由吉尔·卡夫卡）

- SR528

  18岁亲自为自己进行了Tianren A1-7神经的移植手术。同年接收夜鸣号，前往ARPB思康中心就职。

- SR529

  正式完成对AUS SR的开发。同年返回真帆研究中心。

- SR531

  正式完成对AUS SR MR项目的基础开发，同年深渊战争爆发。



## 李维尔·卡什

Leewil·Karsh（夜莺）

即使是在阶级划分最不明显的星涟，由地缘政治及财富所构成的差距仍然成为了权力者及普通公民间难以逾越的鸿沟。自因战争而沦为孤儿，又被莱尔维奇·斯科洛诺夫夫妇收养并提供良好的教育后，李维尔就立下了留斯科洛诺夫家族，并成为“对家人有用的人”的一生志向。为了达成这个目的，夜莺认真学习了很多关于个人助理和管理学相关的知识，只希望有一天可以回报他们。

如果说，凯尔是斯科洛诺夫派系凌驾于表面之上的坚实力量，那夜莺就是隐藏在黑暗之中，只期待在最关键时刻发起凌厉进攻的最后底牌。

> “如高山仰止，心若骄阳。”——夜莺



## 冰糖

> “你眼中的一秒，或许对我来说，就是永恒。”

身为凯尔的青梅竹马及未婚妻，双方及其家庭对于冰糖实际上是一名量子云人工智能的事情似乎并不在意——冰糖被发现于先行者船团的某支遗失舰队，一同被唤醒的，还有来自起源时代的UPC缔造者——厄洛尔·卡什。



## 安娜·兰斯

> “我能依靠的人，除了你，还有谁呢？”

外表看起来十分年幼，甚至会让人怀疑她是否真正成年的娇小女孩。经常面无表情的游荡在迦南号的图书馆深处或格纳库中，被整备人员一致的喻为“冰山一样的女孩”。金发金瞳也是她的特点。

身为AUS SR4 寒笙的驾驶员，安娜的性格有些过于安静了。她在面对身边诸事时的反应都很冷漠，只有在与凯尔相处时才会改变这一点。

> 安娜冷淡的性格或许源于她童年走失时的悲惨经历。其生母为新明斯克的性工作者，



## 李斯特·海因里希

Lester Heinrich

总是梳着浅灰色偏分短发，佩戴着黑色眼镜的秀气年轻研究员。毕业于星涟皇家科学院，后加入MAC 真帆实验室，自幼便立下志愿要为星涟做出奉献。虽贵为天才，但由于缺少必要的为人处世经验，经常沦为AFROM部队重要的快乐源泉。

深渊战争（Abyss War）爆发时，李斯特临时被林筱诺提升为Lv4级研究员，并负责AUS SR4 轻硝的驾驶任务。这其中固然有李斯特身为SR整备组首席技术官的原因，更考虑到了他曾在米格军事学院进修过的充分经验。李斯特14岁便进入祖父的化工公司工作，15岁参与改良家族旗下聚合物生产线，16岁进入艾德里安·米格军事学院，17岁被推荐至星涟皇家科学院工程学院，SR529年毕业，后被调任至SR计划，动身前往海蓝星。



## 许莹莹

星境涟合国太空军王牌飞行员，与SR526年加入泰坦军。至SR530为止，共立下132次战果，荣立集体三等功一次，个人一等功一次，二等功一次，三等功三次，被上级指派为AUS SR项目高级试飞员。

对于身为太空军高级研发专家的凯尔有一丝特别的好感，隐藏在她看似淡然的外表之下的，却是一颗身为凯尔小迷妹的热切内心。



## 林星辰

星空工业集团首席理事长的次子，未来有望继承其父亲亲手打造的庞大商业帝国。



## 林光晨

星辰的哥哥，秉承着：“心吾志也，而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎”的意志而投身于科研事业。无面，无口，木得感情，经常面不改色的哄骗愚蠢的弟弟做出傻事，而自己则坐在一旁隐隐的露出微笑。



## 林筱诺

毕业于海蓝星艾德里安·米格军事学院的年轻指挥官。深渊战争爆发前，林筱诺就职于首都星系的中央指挥系统，军阶为中校。后因为出色的表现，被调任至AUS SR开发项目镀金。灾难发生时，她正位于AUS SR项目指挥中心，且身为当时在场所有军官内的最高军衔者，故临时升任SR项目第一梯队直属指挥官，且由于在此之后的优秀指挥，后被转正。

在迦南号航向比尔纳特共和国首都安雅星系的途中，林筱诺被破格提升为AFROM部队总指挥官，以及迦南号母舰的参议舰长。



## 洛尼埃塔·悲风

凯尔的前任女友，于海蓝星纽维学院求学时所结识的海妖族女孩，拥有一头耀眼的红色长发，性格活泼且温婉。



由于海妖种族不断优化并改良的基因技术，海妖们的身体素质与外在形象都很优秀，而洛儿则更是其中的佼佼者。



由于海妖在数百年间对自身基因的不断优化与改良，明媚的外表往往成了海妖们的代言。但与有着一头耀眼的粉红色艳丽长发的洛尼埃塔相比，其他海妖们甚至会怯于与她一同共事。不过也难怪，凯尔会在众多女孩的包围下依旧顶住压力选择与其交往。虽然二人并没有获得最终的结果，但双方都对过程与结局表示坦率和尊重。

对于这个结果，冰糖只能偷偷的笑出声。



## 莫玲珑

莫玲珑是星涟所有女皇中最特别，也最古灵精怪的一个。她在SCELL大举进攻尼尔斯底星时跟随迦南号共同撤离，途中，她亲眼目睹了活跃在太空战场上的AUS SR2的身影，这也为她在日后与凯尔的因缘牵扯埋下了伏笔。

传说中，星涟每当有天骄诞生时便会被赐以“七海”之名。

> “朕偶尔也想任性一把。”玲珑眯着眼说道。



## 极夜重泉

纽维人工智能实验室和真帆研究中心共同开发的果敢级人工智能之一，由AUS SR2 极夜所搭载。





# 次要人物



## 先行者

传承主教·灵歌

秒差距·葬歌

逆商·颂歌

极夜·挽歌



## 斯穆特·斯普林·莱尔维奇·斯科洛诺夫

凯尔的父亲。



## 艾薇儿·卡茜·莱尔莱特



## 艾尔·德泽·莱尔莱特



## 吉尔·卡夫卡

> **参考**
>
>   早年以工程师的身份参与到第二建造计划当中，主要负责对巴夫曼类金属装甲的研究探索。
>   在mark.002的开发过程中，提出了“完全适应任何战况”的意见，开始研究对机体进行追加形态。
>   UE.528年与从PIKEDE来到第二支部与比尔·纳兰结识。
>   驾驶员训练期间，在分析了比尔·纳兰的模拟战斗数据后，积极推出了综合α、β各自优点，追求平衡的Ω形态。并在后续的005、006开发中也有着值得肯定的贡献。
>   后由某领导推荐担任了SH开发计划的组长。不知疲惫的开始了对“永恒动力”的研究，这项研究最终在15号机身上实现。
>   对于童年在贫民窟度过，而又身怀绝症的吉尔来讲，世界是不公的。所以他对“力量”有着极深的执念，认为拥有绝对的力量是改变环境的唯一途径。而这种信念都被他放到了制造AUS上，他的唯一想法就是制造出最优秀的AUS。
>   随着mark.015的成功开发，吉尔可以说是迎来了他事业的顶峰，不过他的生命却开始倒计时，患病已久的身躯已经无法支撑太久，他完成理想的时间不多了。
>   随着战争的扩大，第三计划同时也称为最终计划开始投入实行，吉尔想推出了“神经同步控制改良计划”，认为这个计划将对形势带来革命性的改变。但因为其计划内容有失人道主义，且投入风险过高，UPC决定不予采纳。（做法是直接将驾驶员人体和aus永久同体化，类似大脑之门，意图完成人类和aus之间的无间隙精神同步）。
>   最终，吉尔辞去了所有职务，怀着遗憾郁郁而终
>   但毫无疑问的是，吉尔是一名为了AUS的研发而鞠躬尽瘁的人，他值得我们尊重。



## 大卫·佩西·诺顿



## 李西（AI）





# 其它人物



## 赫尔·乔尔斯



## 乔治·布莱克

AUS SR神经连接系统的研发者之一，对于AUS有着不同于常人的独到见解。



## 丹尼尔·尤安·弗朗西斯



## 乔尔斯·伊森



## 莫·艾许

莫离的养子。







