# 灵感

由于质量效应主炮弹药在发射后会无限飞行，所以需要通过数据链告知附近的航站（如相隔几光秒的位置）。



在舰内准备登机（AUS）时Vino会在地面投射HUD线路引导（简称寻路系统）。



**参考**

创世纪@赛尔号资料

御狐轶事@摩尔庄园

搜索EVE战术：Abyss War



深潜者系列机体

- 思考题：深渊是什么？

- 构想：关于先行者对深渊的探索

- 构装体（参考部分Tianren及先行者技术）

- >[…切换模式 2]
  >
  >正在进入深度作战模式…



机体型号：MR-S Block2 狙击型

内部型号：T3 M4



e碳，a碳，c碳

锂空气电池

声聚变电池

复方端粒酶保持剂

帝国秃鹫士兵



双人驾驶AUS，凯尔叫海因里希来帮忙，一个人恨不得掰成两个人用。



**播种船**

在每一个星球留下一个监控端子和一名控制者。绰号滚筒。

**零号法案**

零号法案第一条：开拓者权限。

> 若一无所有，那么一切就由我们亲手创造。——普利·高文 / 普利·莱斯



**坑洞**

巨大坑洞内的飞船是未来主人公乘坐的飞船。坑洞内其实是一个时间与空间相扭曲的地方，再往前还能看见十年战争的各种遗迹。但主要都是小型飞船残片。

坑洞底部的地面是由类似沙子的物体构成的，沙子拥有一定的磁性，并且坑洞底部再向前处还有着巨大的未知磁场。

坑洞底的飞船其实就是他未来失踪前所乘坐的飞船。

**星球**

矿坑出现在一颗UPC的实验星球。

第一季决战所在的星球上有UPC的遗迹。

光晨所在的研究基地在海兰星的地表下方，乘坐磁轨列车15分钟才能到达的深处。

三颗星球，拥有矿坑的星球，决战的星球，第二季的冰雪星球。



**书籍**

《现在我们要来思考》——泛伊甸局势的深入解析

>从过去，到未来。

《关于先行者起源时期的通用语言解析》

《主流与非主流文化的差异性区分和对应思考》

《星境人类与起源人类的解析》

【比尔纳特】比尔·基利斯 / 著（凯尔·斯科洛诺夫 / 译）

> “我们是不是对一个国家的偏见太多了呢？”——比尔·塔夫特·戈特·基利斯；古生代文明学者，泛伊甸联合经济会议首席顾问，先行者文明学者。



**战争之夕**

> 我在想龙和杰曾经参与过一个机甲开发计划 由龙设计机甲的操控性能由杰写机甲的系统 此机甲完全为战斗而造 但是却没有人能启动它 因为那时是和平年代 照杰的说法就是 当真正有战争时这台机甲才会苏醒

我真是疯了……

给机体安上这个设定……

> 所以 凯尔如果原本的机甲爆掉了可以考虑一下。
>
> >只要不是霸体机接近凯尔的机甲都是不明智的
> >
> >要是太接近凯尔会表演手撕机甲的奥妙
> >
> >因为裆部下面还有个格斗刃
> >
> >别人形容龙和凯尔打模拟战简直就像在看放大版的GV
> >
> >龙的机甲胯部还有光束刀
> >
> >胯部光束刀还可以拔下来再插回去
>
> “哈哈哈！兵不厌诈孩砸！”
>
> 龙在凯尔面前不停的摆出挑衅的姿势，凯尔在一怒之下向龙冲了过去但龙一个箭步蹿到凯尔的身后，正当龙要伸出手要制服凯尔时，凯尔的机甲臀部突然射出来一个物体不偏不倚的打中龙机甲的头部
>
> “投翔吧！你的武器现在在我手上！”
>
> “你做梦！”
>
> 凯尔再次向龙发动进攻，龙见凯尔气势汹汹的冲过来立刻把凯尔的剑投掷出去，但凯尔单手一挥直接弹开了飞剑，在驾驶舱的龙见状却不慌不忙并且也扔下了自己的武器扳了扳手露出了邪魅的笑容说“是时候教你哲学的真谛了”
>
> ‘看我的光束毒龙钻！’
>
> 只听见龙用机甲的扩音喊出这句话的同时机甲裆部突然冒出一道光束，凯尔下意识操控机甲一脚将龙踢开，虽然出脚过程极快但是凯尔的机甲显示器上显示机甲从腰部到胸口已经受到光学武器削掉了一部分。
>
> ‘卧槽！刚才那是什么？！’
>
> 看着龙得意的摆动机甲的裆部凯尔思索着刚才到底受到什么攻击，就在这时凯尔注意到龙的机甲裆部有一个不明显的排气孔，凯尔顿时恍然大悟气愤的指着龙说“你这老变态居然在机甲裆部装了光束剑！”





# 随笔

帝国只能有一个女王。

星际时事30分



战争之钥 卡尔（凯尔成名战）



因为一旦战争升级，海蓝星中央学院便会重启她原本的作用：成为一座支撑起整个AG64星区的战争学院。

SE521年4月14日5点45分，停泊在苏萨奥德轨道港湾的塔斯洛特“冲击”号战列舰启动主炮，开始攻击贝尔星域内的苏萨军事目标。



冰糖看见凯尔睡了，想起网上流传的馊主意，啪啪扇了他两巴掌，凯尔惊恐的睁开了眼睛，冰糖长腿一跨直接趴在他身上：

“凯尔，做噩梦了吗？别怕，有我在。”

凯尔沉默了一会：“刚才我只是闭着眼想事情，没睡着……”



**建造日记**

SE531年，在接收了由龙共集团所修正的腿部框架组件后，K/STS迅速完成了对AUS SR5 瑶华框架的预组装。

1月11日，其它的预定框架（Framework）也已陆续抵达，负责运输货物的虫群物流集团“曙光号”运输船连同其携带的4架暴风雪运输机共同降落在海蓝星第一星区母港内。

2月11日，所有的预定零件已全部入库并完成结算，曾用于假组和测试的备用部件也被依次替换。

2月23日，AUS SR1 灵耀完成生产，试飞员艾尔·德泽开始接手测试项目。但在一次意外中，他的右手因重力系统开启不完全而受伤，遂被安排前往云空星进行再生恢复治疗，也因此而躲过了最为危险的SCELL第一波袭击。

> 昨天工程部的人把SR2双臂的生长参数弄错了，凯尔博士大发雷霆，但他什么也没说，只是默默向设计部又调了两份订单，看起来很疲惫的样子。
>
> 昨天的情况也不容乐观，头部组件在吊装的过程中意外将线缆切断，凯尔博士好像已经习惯了，只是吩咐我再去下单而已。
>
> 昨天和供应商的交涉似乎不太顺利，凯尔博士好像决定不如自己修好算了。（附：维修应该是失败了）
>
> 新部件即将送达，我得去和轨道海关的人交涉一下了，征取今天入港。核心模块明天应该可以抵达。





# 剧情



## 古生代异魔泄露事件

由此发出一组讯号，而这也是SCELL袭来的原因。



## 首都星系遇袭

时间：SE531年6月2日

陌生文明SCELL对包括星涟帝国在内的14个国家发动毫无征兆的进攻，星涟帝国首都尼尔斯底星系遭到重创。

于此同时，前线发来消息，AUS先期实验计划的其余四人（即除凯尔之外）全部于袭击中战死（位于星门彼端的抵抗战线），在SCELL咄咄逼人的攻势下，包括李斯特在内的多名技术人员兼备用机师临时乘坐上AUS，开始为争取撤离做出准备。

在林筱诺的计策下，蓝溯鱼小队成功破坏了SCELL的前导星门，为即将进行的大撤退带来了充分的缓冲时间。

（因一号机正处于机动实验状态的关系，二号机被部署在援助位置。也正因为如此，AFROM为突发险情的尼尔斯底带来了一线生机。）

（在只有一号机与二号机可以正常运作，四号机仅能进行狙击，五号机可以辅助供电的情况下，凯尔同夜莺成功使用战术，破坏了SCELL临时降落在地面的第三艘岛级母舰。）

收到位于尼尔斯底二号星之上的泰坦军求救信号后，PIKEDE临时部署一号机及二号机搭乘虫群集团曙光号运输船前往救援，此刻星涟女皇宫音玲珑正位于此地，凯尔成功掩护其专机脱离追击。

**时间表**

中午12点：SCELL抵达尼尔斯底星系

下午1点：SCELL建立星门

下午2点：SCELL进攻哨站

下午3点：SCELL发动总攻

- 25分：AFROM召开紧急会议
- 45分：航空军被重创，陆军试图突破轨道电梯前往增援
- 55分：朗道·科尔巧妙突破SCELL包围圈，通过赤道转移并对SCELL第三舰队造成巨大打击



## 追击

时间：SE531年6月3日

在成功激活尚处于维护状态的海蓝星第二星区母港迦南号后，同时负责重启星区轨道防御系统的队友也平安归来。为掩护因战火而被迫逃亡的普通公民，重重负担压迫在临时驻扎在首都星之上的AFROM部队之上。经过短暂的商议，凯尔决定和夜莺主动留下，其余单位则和队友掩护迦南号及平民的撤离。

在撤退的途中，SCELL第二舰队临时脱离战斗序列，动身前往追赶。迦南号星区港湾投放穹灵号战列舰及其附属编队进行应战。



## 失而复得

SCELL进攻了一个位于云丰星上的军事基地，无数



## 爆炸

在与SCELL的持续战斗中，急需补充催化剂及维生系统资源的迦南号被迫临时停靠在一颗已被SCELL攻击过的，位于边郊航道的B级沙漠行星周边。但在这里，舰队却发现UPC曾经的背叛者SSA的踪迹，林筱诺下达命令对其进行调查。

在任务的途中，SSA也终于无法再隐藏下去，在常规EPA无法与之对抗的前提下，迫不得已投入了尚未完成的原型机。在交战的过程中，凯尔隐约的感受到了来自敌方机体驾驶员的默契与熟悉，敌方机体里乘坐的究竟是……？

为掩护动力系统发生故障的曙光号运输船（由冰糖潜入所破坏），凯尔在身陷敌围的情况下拼死引爆了用于替换反应堆配件的真空零点能电池，SCELL地面部队被迫撤退，距离原爆点不足10km的极夜利用量子隧穿效应躲过一劫，但亦遭到重创。

SCELL撤军后，林筱诺立刻派遣救援队伍试图寻找极夜的踪迹，最终在位于原爆点约1400km的位置上寻找到了外部装甲全部融毁，核心框架也扭曲不堪的二号机。

一番努力后，众人才成功破开已经融化的核心驾驶舱将凯尔救出，而此时的他已进入到深度的沉睡之中，高强度的辐射蔓延了他的身体，而在仪器难以检测的细胞内部，DNA及S-117神经都在进行着不为人知的改变。

**极夜修复型出现**

鉴于AUS SR2 极夜的损伤过于严重，海蓝星纽维学院通过星空集团紧急向AFROM部队移交了由龙和洪俊杰帮助定型的QT-A 战争之夕用以代替暂时空缺的机体。凯尔于18天后苏醒，意识暂时恢复。



## 迦南遭遇战



## 星门保卫战















