# 资料



## 文明积分

根据泛伊甸条约所规定，每个国家均拥有属于自己的积分。积分以该国家的人口数量、发展程度及科技水准而调整。文明积分将决定国家在扩张及殖民中遇到的无主星球的归属权判定。文明的发源地行星归该文明所有，不得进行转让及买卖。普通星球的分配从属于附近的宜居星球，任何国家麾下的宜居星球等级总额不得高于该文明的积分总量。



## 进化激素

松果腺体激素是星境人类经过历代基因改良和系统性强化后逐渐诞生的一种特殊能力。伴随着生长，每个自然人在一生中将会随机获得3~5单位的激素份额，这种激素会作用于人体的某项机能，选择无法被主动控制，仅依照潜意识而决定。

**已知天赋**

- 智力
- 感知
- 韧性
- 力量
- 高维认知
- 空间感知
- SITP精神力



## 泛伊甸标准货币

Pan Eden standard currency

ESC是一种依托于区块链结构的非同质化货币，也被称作第一标准货币或信用币，某些区域也将其称为星元。

1纳尔（Nar）由10安（An）组成，而1安则可向下兑换10星豆（Do）。

> ESC不依靠特定货币机构发行，完全交由SITP网络根据算法自行生产。ESC依靠整个P2P网络中的众多信息节点构成分布式数据库，以此来确认信息并记录所有交易行为，该货币具有天然的去中心化特性，并且可以确保无法人为大量制造货币，并以此操控币值。

ESC的购买力非常强大，在一些非中央区域的低安位置，平均每1纳尔即可购买约0.005g的镒金属。在各国货币不被承认的区域内，ESC也被当做由泛伊甸贸易联盟官方所保证的货币来交易。



## 神经集群信标网络

SITP Cluster neural beacon network

由先行者所部署的超资讯信息链接网络系统，由中继信标和诺澜树所共同构成。

### 诺澜树

一种由喜攀爬的藤蔓类植物所改造的生物神经信号网络系统，可以以一种令人难以置信的速度快速进行信息的计算及交换，是SITP的基础组成部分。

**诺澜树胶**

除计算功能外，诺澜树本身也是一种能产出可食用树胶的多用途植物。这种被称为胶质单元的树胶富含多种营养元素及蛋白质，即使只经过简单的高温水解，也可以轻易提供满足人体所需的微量元素和能量补充。

除食用外，胶质单元还拥有很多其它用途，如化工原料、添加剂、医疗应用等作用，堪称泛伊甸中最奇异的瑰宝之一。

### 中继信标

>类似质量效应里的中继站，信号中继器是天星帝国掌握整个河系的最有力手段

密钥将通过投递超空间胶囊来传达。



## 西塔合金

以镒金属为基，添加一定量其它合金化元素所构成的轻金属材料。少数开采自边境殖民地的镒金属矿物仅经过简易处理便可获得优异的性能表现。泛伊甸贸易联盟成立后，西塔合金便被广泛的贸易到其它国家。

西塔合金的强度较高，耐蚀性好，较为耐热，化学活性大，即使在低温环境下也能保证其力学特性。由于材料特点，西塔合金往往会成为构建星舰船体或太空建筑的基本材料。



## 马文机器人

Marvin

马文机器人源于一些已被探索的先行者遗迹。它们通常会苏醒在一些比较重要的先行者工厂附近，比较有趣的是，通过验证先行者程序，星境各国可以较为轻易的更改或编译大多数马文的系统驱动（包括接手大多数先行者工业生产线）。所以，根据推测，马文机器人也是先行者为新生代人类所保留的遗产之一。

> 马文机器人拥有自己的无人化生产线，它们会根据现存的马文数量来决定工厂的生产份额，如果有人试图关闭或摧毁马文的生产线，它们会反击。
>
> 马文机器人的中央控制中心位于银河系之中的赛西莉亚星之上。它原本被用于设计用来控制所有的马文，但由于泛银河系宇宙泡层级的迅速跌落，所以并没有来得及做出后续安排。
>
> 赛西莉亚星同时是一颗巨大的资源采集工厂，其内部钻探设施的最深处甚至已抵达地核部分。赛西莉亚星还曾被用于提供对其它方舟级文明母舰的资源供给。



## 播种船

全称为先行者文明播种船，以1~5km长的舰身，滚筒状的外形而闻名。播种船将在每个星球留下一枚监控子端和一名控制者，内部所携带的自动化种子库将完成整个生态圈的基本建设工作。

**零号法案**

又称开拓者权限。

> 若一无所有，那么一切就由我们来亲手建造。——普利·高文 / 普利·莱斯



## 复方端粒酶保持剂

Compound telomerase maintenance potion

适用于非典型端粒酶缺陷综合症的一类处方药剂，尚处于试验阶段。



## 钛·安伦 神经单元

Tianren：A1-7 Destiny ω



## 质量加速器基点

质量加速器是一种建设在星球表面专为向太空运送货物的行星级质量投射器。质量加速器依靠引力核心系统运作，还可为降落在星球地表的大质量舰船提供起飞服务。

> “在许久的过去，质量投射器曾是我们在星球建设初期用来向太空发射物资的最好办法，它还曾经有过一个很贴切的外号——大烟花。”



## 斯坦伦·佩西粒子

HEL Steinlen Percy Particle

SR 329年，星涟物理学家大卫·斯坦伦与艾萨克·佩西·诺顿共同发表了一份声明，宣布他们发现了一种新的粒子。

根据斯坦伦方程的重要性以及惯例，这种粒子被命名为斯坦伦·佩西粒子。



## 红色科技

继承自先行者对深渊力量的解析而衍生的特殊科技路线，其保密等级一直处于最高的级别，但由于凯尔身份的特殊性，故对此稍有了解。

> “少玩红色科技，会被混沌爸爸揍。”——凯尔·斯穆特维奇·斯科洛诺夫



# 技术



## 超空间跳跃技术

Hyperspace Leaping

超空间跳跃是一种基于引力核心效应场所运作的维度技术的延伸，其原理是通过改变弦场，向某个区域施加一个拥有足够能级的引力场，以此来迫使三维空间展开一个通往更高维度的超空间通道，星舰可通过此通道来加速原有的航程。

超空间跳跃显然不适合每一种旅程，当距离较近时，动辄以数光年所计算的跳跃旅程显然有些超出必要，经过改良的超空泡航行技术才是新一代轻型飞行器的首选。但对于星境各国而言，率先使用超空间跳跃技术的星境涟合国仍具有统治性力量。

> 进行超空间跳跃的星舰必须展开一层用于保护自己的质量效应场，无尽的时空激波会沿途摧毁一切它们所碰触的东西。在苍蓝梦幻如海洋漩涡般的超空间通道中，就连船体自身所发射的电磁波都无法追上自己，所以长距航行中，舰队往往会使用速度较快的跳跃胶囊来完成同行者间的交流。

关于跳跃速度，星涟的最快试验记录是4~5光年每小时，但如果是泛伊甸航行技术最好的坦龙文明，那么速度还会大幅度提升。

**超空间壁障**

超空间障壁并非某种实体禁锢或阻碍，而是一些因意外情况而导致的天然灾害（例如超新星爆发，局部超维化等）。任何在已被确认有超空间壁障的区域内进行跳跃的行为都被认为是自杀性质的，人们需要提前确认航线，但在更多情况下，大家选择绕过它。

**跳跃术语**

开始跳跃（Leaping Into）

跳跃途中（Leaping Process）

结束跳跃（De Leaping）



## 物质构筑机

Material building machine

在先行者时代，大量利用高维智慧材料所制造的物质构筑机几乎已成为整个社会的普通公共设施。因为灾难的影响，新生代人类只能借助SITP网络而非先行者中央书库来获取资料，而物质构筑机则是少数几种得到完整传承的高级技术之一。

通过扫描（或接收共享）的原子信息，物质构筑机可以通过投入物质以直接输出成品。

>奇迹是一台由先行者所制造的特殊物质构筑机。实际上，新生代人类对此类科学的探索也主要来源于对奇迹的逆向工程。奇迹拥有访问先行者智能书库的最高权限，也正是通过奇迹，莫离才得以激活先行者中央星组中的煜神星。通过打印配套设施，奇迹甚至可以为自己扩展出规模庞大的附属工厂。

### 分子打印机

借鉴物质构筑机技术而得以量产的分子打印机。

**再循环器 Recycler**

再循环器的体积不小，主要作用是扫描被投入物品的物质信息。大多数再循环器都坐落于城市街区的主干道路旁，附近常常会配有可供使用的分子打印机。

**制造机 Fabricator**

制造机是星境智能城市项目中的一部分，通过城市勤务机，有关机构可以轻易的维护整座城市的运行。



## 光学声音补偿系统

Optical sound compensation system

使用计算机扫描真空环境中的光学现象，并根据数据库内的声音参数加以播放的人工补偿系统。可以帮助使用者分析现状并防治深空恐惧症等症状发生，也可根据AUS的机载光学信号发生器进行声音传递。

弊端是，在某些特殊情况下，该系统可能会阻碍使用者感知一些未被数据库所记录的声音。



## 勤务机

Service robot

用于在无重力环境中搬运货物的工程勤务机，还可以帮助修复受损的设备。

### 医疗型

适用于太空环境的医疗辅助勤务机，能帮助医务人员对病人进行简单的处理。内部植入了自主医疗诊断程序，可以根据资料库下达病历，还能为病人加油打气。

> 大多数星舰都配有成建制的勤务机体系。巡游在走廊的医疗勤务机可以极大的减轻医务工作者的工作量，但会偶尔讲冷笑话。

### 防卫型

与舰内安全系统所连接的防卫型勤务机，可以根据主机的命令自动调度防御机器人，还拥有一支可以发射微粒弹药的磁流体武器。



## 悬浮担架

船舰墙壁内嵌的合成塑料板材，用于紧急情况下对无自主移动能力的船员进行转移。内置微型引力核心，可以在船舰引力场无法运作的情况下独立飞行。



## 无重力移动装置

宇宙里，随身的工具都会被安全绳链接在一起，防止飞散并产生破坏。

**移动线缆**

手枪大小，按下扳机后会向前方发射固定装置，再次按下扳机收回，使用者可以借此在无重力环境快速移动。

**磁力腰带**

使用个人终端控制的磁力飞行装置。



## 资源回收机器人

储存在预存箱内部的蜘蛛状多足微型机器人，可以在个人终端（或星舰主机）的操控下对陶瓷、塑胶、金属等废弃材料进行回收。资源机器人还可用于对舰内设施的修补和维护，它们将利用多余的材料来复制自身，并随时准备好投入到最危险的工作当中。



## 超声波声场音响

利用超声波差距形成指向性声场的音响系统，不仅能够完美还原音频质量，且成本低廉，适用范围较广，故而得到广泛运用。



## 颗粒式全息影像装置

向空气中释放一种可自然降解的微型颗粒物并通过对应的引力场加以控制的全息影响投影装置，使用超声波模拟振动，可以为虚拟屏幕提供压感。



## 偏振屏

在街道广告、家庭服务中得到广泛应用的偏振膜影响播放装置，依靠星境灵生长的可调整视网膜来决定观看内容。也就是说，你可以和你的孩子共同使用同一个屏幕来观看完全不同的内容，例如《星球的历史》或你最爱的《事象的宏图》。指向性超声波场也可以确保音频播放内容互不重叠，并不会干扰到他人。





# 军事

现代战争无趣且乏味，超级计算机和人工智能将同时跟踪数以万计的目标单位和碎片，精确的主炮能确保在一光分范围内的百发百中，最大误差不会超过十公分——数万门炮火齐发，参差有致，错落相差。在人工智能的指挥下，一场星际战争中很难出现常规意义上的偷袭、误击，更不会有措手不及的情况。所有的一切都在计算之中，双方会一边牺牲一边歼敌，所有的付出都将换为进一步运算中的冰冷参数。

>死在这样的战争中，绝不要心存侥幸的认为自己是被误伤的，自己命不该绝……计算机没那么弱智。因为你早就是为了追求胜利而被放弃的那部分，早在你阵亡之前，计算机就已经把你打好标签了——哪怕你真能死里逃生，回去后也没有你的资源和兵籍——你不死，很影响后续计划的……

**平衡线**

一般指我方主炮最大有效射程的两倍。跨越平衡线，即意味着战斗将会随时开始。

**有效射程**

各类武器的有效射程和最大射程极其不同。由于要考虑弹丸的飞行时间、速度、目标逃逸速度等因素，主炮的有效射程或许只有几光秒；但若是最大射程，由于没有阻力，只要不受到外力影响，发射物就可以近乎无限的在太空中永远的飞行下去，所以最大射程几乎是无限的。



## 质量效应武器

通过引子核心将弹药加速至亚光速的质量效应武器，普遍采用液体作为弹药。由于质量效应主炮弹药在发射后会无限飞行，所以需要通过数据链告知附近的航站（如相隔几光秒的位置）。

**固态中子弹**

使用纳米技术，将多层薄氦中子（去电氦原子核）编织成能被引力核心加速的金属弹头。



## 吸附手雷

手雷有仿生吸盘，落地后不会翻滚，一旦遭受撞击，便会牢牢吸住表面。



## 攻击型外骨骼装甲壳

Attack Exoskeleton Carapace

>机甲解释成地面入侵的需要呗。因为有行星护盾产生器，所以轨道轰炸效率极低，所以需要用陆军进行占领，这时候能进行大气层空战又能陆战的机甲就有发挥空间了。
>
>男人为了开上机甲什么鬼话都说得出来。



## 蜂鸟作战服

由碳纳米管所构成的单分子隐身战斗服，适用于身体灵活的女性特工。

蜂鸟作战服的侦测系统十分独特，头部的羊角发饰为亚毫米波扫描仪，同时集成了主动微波雷达和太赫兹波扫功能。



## 秃鹫作战服

星涟泰坦军标准战斗服，可以用于轨道空降任务。



## 顶针战术

使用远程质量投射武器曲线攻击地面基地的常规技巧。



## 末日之刃

先行者为迦南号所配置的磁流体主炮。





# 生活

星境人类已彻底失去婚姻关系，取而代之的，是生活伴侣的出现。生活伴侣并不局限于异性。

每到一个星球都需要在外层空间站完成为期一个月的隔离测试，防止携带的病菌和微生物造成当地生态环境崩溃，偶尔会进行药物注射以完成短期登陆。

隔离期也可以通过不卸下全身护甲的方式来度过，饮食及清洁只能在住所内完成，疫情防控勤务机将进行监管。

由于不同生命群系的维生系统各不相同（气压也是如此），在不同的星球时刻穿着个人护甲已是一种很常见的行为。



## 逻辑家

帮助人工智能和城市体系建立完善的逻辑结构和数据模型的职业。



## 谷氨酰胺转胺酶

谷氨酰胺转胺酶，又称[转谷氨酰胺酶](https://baike.baidu.com/item/转谷氨酰胺酶)或TG。

TG酶是一种天然酵素，是由331个氨基组成的分子量约38000的具有活性中心的单体蛋白质，其可催化蛋白质多肽发生分子内和分子间发生共价交联，从而改善蛋白质的结构和功能。对蛋白质的性质，如：发泡性，乳化性，乳化稳定性，热稳定性、保水性和凝胶能力等效果显著，进而可以改善食品的[风味](https://baike.baidu.com/item/风味/133106)、口感、质地和外观等。

TG酶常用于粘合蛋白质食材，蟹肉棒和鱼丸这类食品的生产也会用到，业界称之为“粘肉胶”。

使用TG酶和胶质单元混制而成的太空食品是星舰配餐的最佳选择。



## 应急注射食品

Emergency injection food（糖果注射器）

替代常规食品的营养补充剂，拥有各类奇异的口味。



## 呼吸器

在无法正常呼吸的环境下所佩戴的特殊装置，通常在进入室内时会有一面淡蓝色的隔离薄膜抵挡辐射和气压影响，而呼吸器则可以被暂时悬挂在这些薄膜上，方便离开时拿走。



## 电脑棒

微型计算单元，插入主机插座即可使用。由于大多数个人数据都以云文件的方式存储在云端，所以可以很方便的在任何平台上加以调用。



## 拘束胶带

警方用以临时束缚嫌疑人的弹性胶带。



## 个人终端

UnitDroid

个人终端继承自先行者习俗，通常采取皮下植入的方法装载。终端由高性能计算机和配套模块构成。通过申请不同服务商所提供的程序和硬件，用户可以自由的装载各类软件、游戏、通讯模组和其它第三方应用，并能够通过附脑远程调用大多数采用SITP标准协议的智能设备——例如呼唤生活服务中心。

如果拥有足够的材料，用户还可以使用内置的微型工坊打印或生产一些已得到授权的产品，例如一罐医疗胶，或者一个结实耐用的飞行滑板。商家会向用户销售这些设计图，有些设计图还被设定有使用次数限制。

借助SITP协议，UDroid还可以和每个维诺灵进行连接。Vino们可以帮助主人处理一些相较于人类稍显复杂的任务，假如用户有属于自己的Vino的话。



## 电磁围栏

不可跨越式的电磁吸引围栏，防止在太空作业中（如星舰表面）的意外事故发生。



## 量子可乐

口感绵软中却带着一丝诡异冲击力的碳水化合物饮料，基础配方来自于一艘已经损毁的先行者资料船（盘古号）。安德烈·格里戈博士在SR 251年对其进行了修复和改良，这才诞生了如今依然在热销的量子可乐。



## 茅台

被发现于先行者资料船内，距今已有6700年历史的酱香型酒液酿造配方。根据后期的修复及还原，还原了其资料中描述的“液酱香突出、口感醇厚，入口绵软”等特点。



## 智能家居草坪

可通过IDroid智能控制草坪生长速率，气味，颜色等构成。广泛适用于太空环境。



















