# 设定



## 泛伊甸军事整合与合作条约

Pan Eden Military integration and Cooperation treaty

MICT，俗称泛伊甸公约组织，是SE 371年由星境涟合国和比尔纳特共和国共同发起的军事合作条约。其意在共同缔造一个新生代人类自强、互助与面向未来的标准化国际联盟。

合约共由1段序录，16个条约项目与1篇致辞构成。

> MICT共拥有7种工作语言，分别为星境通用语、德尔卡语、海妖语、坦龙语、洛尔卡语、维灵语及迪莫瑞拉语。
>
> MICT的总部被设立在星境涟合国首都塔洛星之上，现已有92个国家签署条约。MICT只承认主权国家的法律及社会地位，其行政最高执行官由协约国常任理事国投票决定。

**契科夫补充条约**

对星境各国主力战舰进行限制的保护性条约，如不允许使用主炮轰击行星，不允许使用主炮攻击无反抗能力的船舰，遇到求救信号和逃生舱必须给予援助等。



## 泛伊甸贸易联盟

Fan Eden Trade Federation

向所有文明和国家全面推广超空间跳跃技术，意在推动泛伊甸整体发展的商业贸易组织。其前身为三银币联合会，取自古代“三银币”的故事传说。徽记为立于陶罐中的螺旋木天平，左侧为药剂和世界树枝叶，而右侧则为货币和果实，寓意着商业生产的等价交换。最下方是象征着劳动者联合会的红绸，其背后摆放成熟的稻穗，意味着公平生产和诚实交换所带来的生活富足。



## 星境防御联盟

Star area defense alliance

星涟为抵抗SCELL进攻而发起的结盟运动。简称星盟。





# 国家



## 星境涟合国

Star area ripples united nations

地处星境边缘，拥有广阔国土的强大国家。

### 金宫

Golden Palace

金宫是星境涟合国除皇帝办公室外的最高决议机构，共由12位议长、43位常任议员和328位公共议员所构成。通常情况下，金宫可以代替皇帝行使一些不那么重要的权利。

金宫共设有5位常务执政官，分别为科学、军事、民生、贸易与网络席位，除此之外，还另设有中央检察官，由使用三贤者逻辑的公共扩展智能所构成。

金宫麾下设有星涟国土防御理事会[^1]，紧急危机处理委员会[^2]和星涟战舰管理委员会[^3]等机构，负责星涟日常要务的运行。

### 星涟泰坦军

the Star Area Ripples United Nations Titan Army

星境涟合国的最主要军事力量之一，代号泰坦之盾。轨道空降部队[^4]即泰坦之盾旗下的海军地面部队下属分支。

旗下设有及时响应作战编组[^5]，全范围救助编组[^6]和星涟边境远征军团[^7]等特殊部队。

#### 太空军第三舰队

驻扎在大角星云团的太空军舰队，旗下拥有54个星级战团及3支机动舰团，

### 星涟皇家科学院

Royal Academy of Sciences

RAS成立于SE460年，是星涟自然科学的最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。

#### 星境科学塔

Star area science tower

旗下设有SP粒子研究院[^8]，艾萨克·佩西·诺顿实验室[^9]，凯尔科学实验室[^10]，新明斯克·丹丽安实验室[^11]，思康试验中心等机构[^12]。

#### 真帆研究中心

Maho Research Center

MAR 真帆研究中心是艾德里安·纽维学院自SE429年以来合作最密切的国家级实验室之一，其建筑群系坐落于S-1494星域的空神星之上，占地约12万平方公里，隶属于于星涟皇家科学院。

真帆研究中心由星涟顶尖学者兼艾萨克奖得主冷泉真帆创立，早期主要的探索方向为环境科学和能源科学，后期也逐渐增设如重离子科学、高能物理学和材料科学等学科。旗下涵盖超过3000种实验项目，共拥有12000人以上的雇员。根据星涟社会部SE530年公布的财政报表来看，其年度预算已超过700亿ISC。

> 自SE 121年以来，真帆研究中心共为星境涟合国培养了115位科学进步奖得主和25位艾萨克奖得主，其中有相当一部分是就职于纽维学院的学生或教师。



## 泛伊甸科学联邦

Pan Eden Scientific Federation

原泛伊甸联合主义联盟，又名无主之帝国。于SE381年完成改组，是一个疆域横跨整个星境的巨大联邦制政体。其在位党为伊甸联合党，野党有泛伊甸共和党、泛伊甸信用党和民主改革党等。联邦内设有中央民主决策议会，定期邀请各联邦执政官参与。国体政策偏向激进，常年与周边国家发生冲突。



## 比尔纳特共和国

Republic of Bilnard

诞生于第二次星境战争期间的共和制国家，星境涟合国的长期战略盟友之一。



## 其它国家



### 塔涅帝国



### 新苏萨帝国



### 拜亚仑联邦共和国



### 塔斯洛特军事同盟



### 因斯曼共和国



### 米纳塔轨亚合众国



### 芬维尔联邦共和国



### 加徳萨 & 苏萨联合国



### 铭基共和国





# 种族



## 管理者

Tianren

辅助林烨维护星空宇宙的管理者种族。

### 执行者

推动主线进程的执行者种族。



## 先行者

Smaragdus

由古人类进化而成的高级文明，起源于银河系第三悬臂太阳系的第三颗行星。大约在两千年前，一场突如其来的超空间层级跌落现象破坏了先行者们赖以生存的高维材料体系和中央智能书库。强烈的波动几乎横扫了整个先行者控制范围，由于灾难的爆发太过迅速，无力抵抗的先行者只能被迫展开数座通往其它河系的临时通道，试图庇护少数的族群。少数的幸运儿以舰队为单位，踏入了未知的星空。

> 022世界的层级跌落表现主要是因为林烨要接手一笔数额巨大的主神份额并无心控制所导致的，言简意赅的来讲，是意外。



## 界外异魔

Outside Demon

强行展开高维跃迁通道并肆意破坏文明与秩序的界外侵略者，自身往往携带大量的混沌因子，曾是先行者最强大的敌人之一。

UE4021年，界外异魔已于银河系中被驱逐。



## 星境人类

Emerald（伊甸灵）

由残存的先行者为保留火种而修改自身基因片段所形成的新人类文明，因为诞生自伊甸星系，故自称为伊甸灵。

>在试图改变自身的过程中，先行者们意外制造出了能够完美适应现今环境的崭新生命，改革派主张借此技术改变自身，保守派与其之间的隔阂愈发扩大，传承派也因此而诞生。

> **摘要：**
>
> AD2017年的时候，哈佛大学科学家们利用CRISPR-cas9基因编辑工具，已研发出一种能永久将数据储存在活体细胞中的技术——细菌硬盘。
>
> 更令人难以置信的是，被刻在这些微生物中的信息能够传递给微生物的下一代，只要保证生存环境，这种数据可以在理论上实现永久保存。
>
> （星境人类其实就是先行者所遗留下来的资料储存盘，这也是传承教派最初的目的。）



## 斯亚灵

Seya

一种借助改造技术而诞生的合成人种族，外貌如精灵般秀美。斯亚灵原本由极端种族沙文主义者创造用于服侍伊甸灵，但他们却在后续的革命与抗争中赢得了胜利，并开创了属于自己的国家（星涟）。

斯亚灵有着会散发出淡蓝色光芒的特殊虹膜，而他们的瞳孔则是灰色的。当处于微光环境时，他们的双眼会微微发亮。



## 坦龙

率先探索泛伊甸星域的智慧生命，创立了泛伊甸贸易联盟的前身三银币联合会组织。



## 迪莫瑞拉

Dimerrya

头顶萌萌兽耳的伊甸本地生命，受到先行者的教化而进化为类人形态。



## 厄尔德卡

Eerdoca

由第十三逃亡舰队幸存者形成的星舰文明。



## 洛尔卡

Lorca

起源自一颗植被茂密的宜居星球上的伊甸本地生命，普遍掌握了高等“灵能”（例如隔空移物或短途跃迁），这主要源自于洛尔卡文明对量子理论的认知。



## 云洛灵

Cloud river

诞生于云洛之星的奇妙生灵，天生拥有一定对源能的控制能力。他们是最晚接触泛伊甸贸易体系的神秘文明，直到深渊战争（Abyss War）的后期才被发现。

云洛灵只是居住于该星球上的多个文明的总称，实际上，他们各有不同。



## 格洛

Glouc

一种曾生活在茂密雨林星球上的拥有节肢生理构造的类人生命，普通的武器很难对他们的几丁质外壳造成破坏。

由于进入泛伊甸贸易体系的时间较晚，格洛人常被一些种族沙文主义者嘲讽为“带甲壳”的。



## 海妖

Mermaid

诞生自一颗海洋星球上的奇特种族，其母星曾在数百年前遭遇过巨大的海啸袭击，海妖们迫不得已对自身进行了适应性改造。

> 值得一提的是，凯尔的第一任女友就是一名美丽的海妖。
>
> 她们！不会！歌唱！
>
> > 可能也有的会吧……

海妖拥有可以转换形态的特殊生理结构，当回归于陆地上时，她们会借助医疗舱的帮助重构身体，使“尾部”重新转化为双腿。



## 埃塔

（@群星黎明）

堕落的埃塔帝国的幸存者组成的文明。





# 生物



## 维诺灵

Vino（维灵球）

拥有高级智慧的个人助理型扩展智能，起源自星境涟合国对泛伊甸星域本土灭亡生物维诺的再生化实验。

维诺灵拥有多种分支，体态大多在20—50厘米不等。

> 在星涟，维诺灵普遍拥有一个公认的昵称——毛玉。



## 蓝溯鱼

Blue traced fish

一种生活在凯尔家乡海蓝星上的常见物种，拥有两对腹鳍与一对主鳍，游动缓慢，大多生活在北方的湖泊中。它们会在浅水河流里度过幼生期。成年并交配后，蓝溯鱼会返回自己的诞生地来安置受精卵，同时将其他已经长大的幼崽带回湖泊。

由于肉质鲜美，它们在SE519年就已经濒临灭绝，直到帝国为它们颁发了保护法案。



## 蛞蝓猫

Slug cat

使用先行者生物技术人为创造的调整生命，外表较类似猫，但身体更加柔软，可以在太空中生存。





# 机构



## 自由先驱共同体

Unrestrained Pioneer Community

以追求灵魂进步和科学发展为理念的巨型联合商会体系。除单纯的信仰者外，在泛伊甸星系内还保有超过600万名以上的员工，其足迹跨越整个星境。

### 泛伊甸生物技术与武器制造公司

Pan Eden biotechnology and weapons manufacturing company

B&W由UPC出资建设，是一家以将UPC麾下各个实验室中各类高精尖技术迅速转化为实业成果为目的而设立的特殊企业，本质为掩盖AUS SE研发计划的烟雾弹之一。

>旗下设有DSS指向性科学工作室；如K/STS凯尔战略科学工作室和DSSα等研究小组，所有实验室成员皆以团队为单元分别处理不同的项目和任务。



## 海蓝星中央学院

（艾德里安·纽维）

Adrian Newey Blue Sea Star Central College

艾德里安·纽维学院建设于SE 492年，坐落于琉璃星系海蓝星新明斯克市，原名为明斯克军事学院。该学院由希尔薇星境贸易公司和星涟边境远征军联合控股，原意为以AG64（琉璃星）为中心向外界输送大量人才的综合性学院，但在星境诸国对边境地区政策的持续改变下，逐渐转型成为以培养高端人才为目的的星球级学院系统。

**学科**

* 环境科学与工程
* 深度人工智能
* 量子逆位工程与复式反应
* 核心突破技术工程
* 生物计算机
* 通用语言学
* 多元美术
* 结构雕塑
* 建筑设计
* 视觉传达
* 应用数学
* 应用物理
* 装甲与战术指挥
* 综合侦测技术
* 生物单元化作战与指挥
* 实地气象测绘与解析
* 模组单位指挥学
* 军事心理学
* 外交学
* 生物制剂与医学检验
* 护理学
* 军用通讯工程
* 国际关系与安全

### 纽维人工智能实验室

用以研发无限映射智能的校立机构，果敢级AI极夜重泉与极夜真帆均为该实验室的第三阶段试验性成果。



## 安颂

Anssong（Aomi Endsong）

约200年前UPC保守派与激进派相决裂所产生的副产物，是激进派成立的组织。

在战火中，Anssong席卷了大量的UPC高尖端技术与研发人员，并一举抢夺了当时的最新研究项目EternalCore的开发资料，曾一度导致第四代AUS的开发中断。

> 第三次星境战争中，星涟边境贵族的叛逃者SAQ，类似于新疆。





# 公司



## 希尔薇星境贸易公司

曾以星球建设工程起家的巨型商贸集团，在星涟境内拥有多座堡垒级空间站。该公司曾参与过图·多瓦伦空间站的建设。



## 新明斯克生态建筑公司

> 和谐生命，共筑家园



## 星空重工集团

作为泛伊甸条约国最早期的武器供应商之一，其最知名也最致命的武器非智能战车（ICV）莫属。在星境战争期间，这种价格适宜，性能优异的无人化战车曾一度主宰了所有地面战场。

> 深渊战争（Abyss War）前，星空重工在愈发激烈的技术角逐中逐渐处于下风，直到UPC科学部主持了对古生代先行者游荡舰队的探索后，星空重工才在接下来的技术竞赛中一扫颓势，重新挽回了局面。



## 虫群科技集团

> ~~创始人王老菊先生~~



## 伯莱森联合武器制造工业

Bryson joint arms manufacturing industry

第三次星境战争期间，由多个联合商会所共同组成的军工研发集团。伯莱森联合拥有雄厚的资金和政治力量，其比较著名的产品有LBK MX-24和MX-32等。

> 早在SE321年开始，BJAM便一直致力于探索高尖端军用技术。根据SE530年的军备调查报告显示，星涟解放军中有超过一半的部队配备了BJAM所设计的单兵武器系统，而在其它档案中，光是各类高级载具的订单就占据了其产业一半的收益。



## 远帆星际旅行公司



## 星空旅行公司



## 奥森姆食品



## 空谷幽兰集团





# 注释



> **注：**
>
> [^1]: 国家战略防御体系中不可或缺的一环，负责星涟境内外的安保与防御任务。理事长由星涟军事执政官担任。
> [^2]: 简写ECMC，由金宫直接领导的应急委员会。由于星境辽阔，即便使用超空间跳跃技术，管理者也无法迅速从国家的中心抵达边境。更何况，对于任何一个国家来说，这都是对时间与效率的极大浪费。于是，少部分可临时代替中央议员行使权力与下达决议的委员被评选出来。
> [^3]: 负责规划星涟战舰建设及管理的相关委员会组织。人事调动由金宫直接部署。
> [^4]: TAT，使用轨道空降舱直接向地表投送兵力的特殊单位。
> [^5]: TRTCTM，代号女皇之刃，以信念坚定、方法果断、力争执行最艰巨任务而闻名的特种部队。
> [^6]: AFROAM，由UPC所成立，以妥善处理境内重大安全事故及意外险情为首要目的的军事化救助编组。其不仅拥有最优秀的原TAT部队战士作为基础，甚至还有一只独属于自己的AUS养护与执行团队。（我们救助，我们清除，我们保护）
> [^7]: ITEF，负责星涟边境开发的远征军部队，正随着时间的推移而逐渐扩大影响力量。
> [^8]:
> [^9]:
> [^10]:
> [^11]:
> [^12]:设立于煜神星之上的综合检测中心，负责国防承包及军事项目的校验和测试。























