


--------------------------------
¤【无限魂染】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【第一卷：欢迎加入穿越者浪潮】


  【01：孤岛危机篇】



  【序章：主神初上路】


  霍哲抬起头，眼前的道路就仿佛无边无际，一直沿着荒原的中央连接到天的那边。熟知各类生存常识且已经试验过了无数次的他，大概确定了自己已经不在地球上了的这个事实。
  公元2017年11月6日，刚刚过完了十九岁生日的他，就在一阵足以晃瞎人狗眼的蓝光下，华丽丽的穿越了。

  “我真的错了…”

  一个很灵性的声音从风中传来。声音有点中性，不分是男是女。

  “走开……别烦我。”霍哲不耐烦的躲过了漂浮在自己眼前的亮白色光团，嘴里还念念有词的嘀咕着什么――例如什么黄鹤老板王八蛋啊，无良老板压榨下属还不给钱啊等云云。
  依稀的从风里听了个清楚，被无视了的人形光晕也只能发出了类似歉意一般的微微轻叹。看来眼前的这个男人真的很记仇啊，她只能选择继续道歉：

  “吾…我…咱……”光团好像很少与人交流的样子，说个话都是磕磕绊绊的：“咱只是一时忘记了怎么去“开门”，咱可不是刻意遗忘你的哦！”

  这就是你把我扔在一个只有沙漠的世界里整整两个月的原因！？要不是沙漠里还有能够补充水分的植物和一些蛇类，他恐怕早就成为了一具遗骸了。

  ……咱大大小小的也是个主神，能不能对咱更加尊重一点啊。听见霍哲愤怒的吐槽，委屈缩成一小团的人形光影只能在心里愤愤不平。

  “你还真的是个主神啊？”听到了光团的声音，霍哲倒是挺感兴趣的停下了脚步：“……就是那种开着个无限空间，让所有轮回者跟个蛊似的到处厮杀的那种主神？那你可还真是找错人了。像我这样的…”他指了指自己的小胳膊小腿：“还是免了吧，进去了也是给您丢人。”

  啊！被他听到了！

  光球有些惊讶的捂上了嘴巴。看见他(她？)有些呆萌的反应，霍哲也不知该如何是好。(光团，光球，人形的光晕？他自己也不知该如何描述……)

  “我真的不能回去了？”抱着最后一丝希望，霍哲抛下了心里的成见，冲着光团客客气气的问道。

  “汝……”







  【序章：主神初上路】

  霍哲抬起头，眼前的荒漠就仿佛无边无际，满眼的沙海好像都蔓延到地平线的那边去了。
  熟知各种生存常识，且已经试验过了无数次的他能够确认，自己恐怕……已经不在“地球”上了吧。
  天边高挂着的两颗太阳就是最好的证明。
  他摇了摇头，感叹起自己也不知该是算作幸运还是倒霉的命运。

  ……

  公元2017年11月6日，这是他穿越的日子，也是他的生日。随着一阵突然出现的，且足以晃瞎他狗眼的诡异渐变蓝光，他就那么华丽丽的穿越了。
  与其他刚穿越完成就获得了随身老爷爷，亦或者成功的到手了系统等金手指的穿越者前辈所不同，他不仅没有拿到属于自己的“外挂”，还被毫无人性的抛在了一个异世界的大沙漠里。每日与黄沙作伴，真是要了他的半条小命。

  “……是咱错了…咱做错了还不成嘛！”

  一个很灵性的声音从风中传来。声音感觉有点中性，也分不清是男是女。

  “别烦我……”霍哲就装作没看到漂浮在自己眼前的光球。他不耐烦的摆了摆手，嘴里还念念有词的嘀咕着什么……例如黄鹤老板王八蛋啊，无良老板拖欠员工工资什么的。
  依稀的从风里听了个清楚，被无视了的人形光晕也只能发出了类似歉意一般的微微轻叹。看来眼前的这个男人真的很记仇啊，她只能选择继续道歉：

  “吾……我…咱……”光球就好像很少与人交流的样子，说个话都磕磕绊绊的：“咱只是一时没学会怎么去“召唤”，可不是故意遗忘你的哦！”

  “这就是你把我扔在了一个大沙漠里整整三个月的原因！？”要不是还有着不少的植物与动物来提供清水和饮食，霍哲早就成为了一具干瘪的遗骸了。霍哲撇了撇嘴，对此事有些不平。

  ……明明已经预言过，不会这样了的啦……而且你还是咱的第一个召唤者的说……咱好歹也是个主神，能不能就对咱更尊重一点啊！
  听见了霍哲愤怒的吐槽，委屈成一团的光球只能在心里还嘴。

  “你还真的是个主神啊？”听见了光球的声音，霍哲倒是挺感兴趣的停下了脚步：“……就是那种开着个无限空间，让所有轮回者跟个蛊似的到处厮杀的那种主神？那你可还真是找错人了。像我这样的…”他指了指自己的小胳膊小腿：“还是免了吧，进去了也是给您丢人。”

  啊！被他听到了！

  光球有些惊讶的捂上了嘴巴。看见他(她？)有些呆萌的反应，霍哲也不知该如何是好。(光团，光球，人形的光晕？他自己也不知该如何描述……)

  “我真的不能回去了？”抱着最后一丝希望，霍哲抛下了心里的成见，冲着光团客客气气的问道。

  “汝前生已死，请不要问一些让咱为难的事情……”光球很可疑的移开了……视线？

  是他(她)做的吧！一定是这样的吧！？一定是在穿越的时候不小心把我弄死的吧！


















  霍哲抬起头，眼前是漫无边际的，无穷无尽的荒原。
  熟知各类生存常识的他知道，这里似乎并不是地球。
  公元2017年11月6日，在一阵强烈的蓝光之下，他就那么的穿越了。

  “你已经死了。”

  “够了，别烦我…”霍哲不耐烦的躲过了漂浮在自己身前的亮白色光团，一边在还嘴里嘀嘀咕咕的嘟囔着什么。例如什么黄鹤老板王八蛋啊，无良经理压榨下属员工啊什么的。
  依稀的在风里听了个清楚，那个小巧的光团似乎发出了一声无奈的叹息：

  “吾……我，我只不过是没找到“开门”的钥匙，干嘛这么斤斤计较。”光团就好像很少与人交流，说话的时候都磕磕绊绊的。


  至于眼前这超越常理的一切，霍哲微微的撇了撇嘴――都是眼前这个无良的“主神”害的。




的躲过了自己身前的小女孩，一边在嘴里隐隐约约的嘀咕着什么。





  ――


  “我，死了？”霍哲



  “我，死了？”霍哲癫狂的笑了几声，整个人看起来就好像要仰天长啸，女神被吓得连忙抱头蹲防――

  “……哦，我知道了。”

  看见小姑娘怯生生的抬起头，霍哲刻意的装作平淡的说道。








  【第一章：穿越在今晚】

  真可笑啊，自己的人生。
  坐在晃动的摇椅上，霍哲死死的盯着窗外。
  这也许算是感叹吧，一个人的力量，哪怕是穷尽一生，也终究是有极限的啊。他蔫蔫的靠在椅背上，唉声叹气的埋怨起自己。
  作为一名生活在人口数量过千万的大城市中的普通大学狗一员，他的课余生活本不应该如此平淡。但在闲暇时刻却不愿意与同学们一起娱乐的他，基本也没有几个人会去特别的在意。
  人缘不算是太好，能聊得上的同学也不算太多。虽称不上孤立无援，但也没有什么能靠得住的朋友。总是独自一人，这就是他的现状。
  也无谓了……这种寂不寂不寞孤不孤单的青春期话题根本就没有什么意义。身为福利院孤儿的他，早已经习惯了独自一人的状态。如果不是那位“好心人”的帮助，他连念上大学的机会都不一定有。
  也许……抛下平日里自己冰冷的面孔，真的接触那些所谓具有“社会性质”的小团体，反倒会让他感到不习惯吧。
  静静的点燃了一根香烟，霍哲拖动着疲惫的脚步，让自己来到了电视机的跟前。
  时间已经到了七点半，他打算做几组基础训练让自己清醒一下。今天的自己整个白天都在健身房锻炼，回来的时候虽然洗了个澡，但仍然感觉皮肤又沉又粘的。还是再稍微出出点汗，再洗一遍算了。他无奈的想到。
  黑色的衬衫被随意的脱下，健康的小麦色皮肤就那样暴露在客厅的灯光中。霍哲本人倒不是那种特别有肌肉的类型――他就是属于天生就只有六块腹肌的品种，怎么练也练不出八块――可真要是脱下了衣服，他看起来还是挺有料的。
  霍哲哑然的笑笑，摇了摇头。也是该有点料了，要不然这十多年不是都白练了嘛。
  他回转过身，背部条条纵纵的疤痕被电视机的液晶屏幕所折射，在镜子中看见这一幕，之前有些抑郁的内心也无意识的平静下来。
  或多或少的，自己身上密布的伤痕也是他不愿意过多的接触旁人的原因之一。他在年幼的时候曾经接受过一些“特别”的训练。这些可以归类到旧日往事的童年阴影，还是不要随便的就让人知道的好。
  窗外的小雨稀稀拉拉的滴落在阳台，柔和的落雨声让人感觉有些微妙。他忍不住在内心吐槽：明明现在也不是雨季，但这几天的降雨还真是出奇的多呢……
  H市的地下管网的确坚挺，但在持续性的降雨累积中还是有些疲惫不堪。他已经做完了两组哑铃推举，干脆就挪动屁股走进阳台里，尽情的享受起训练间歇的休息时间。
  窗外的雨点不大，但雾气很浓。透过斑驳的白雾，他能依稀的看见楼下正忙着清理积水的物业人员。他抬了抬左腿，却不小心碰见了之前被他放在地上的小巧哑铃。
  他今天的挂载的分量不是很大，也就有个二十来斤，差不多是普通人刚入门的水平。白天的适合已经经历过高强度的训练了，自己现在也只是为了出出汗，没必要搞得太过严肃。

  ……

  “呼！爽！”

  他愉悦的推开了浴室的房门。
  果然，在阴沉的雨天里选择好好的洗个热水澡是个明智的选择，他紧了紧披在身上的浴巾，赶忙钻进房间里换好了睡衣。
  雨声渐渐变大了，闲着无事也有些无聊，霍哲从房间里取出自己的笔记本电脑，返回了客厅准备连上电视放松放松。

  他先是打开了QQ，对一位用着一直可爱小狗的图片当头像的网友发起了消息：

  [士官长01]：【林子，在不在？今晚老地方？】

  [冰城某林]：【…在，你开房吧，密码123444】

  [士官长01]：【收到，再打一遍孤岛危机战役吧，挺久没玩了】

  收到答复后，霍哲动作娴熟的用联军(没打错字)游戏盒子打开了《孤岛危机1》。他创建了一个一般难度的标准剧情模式，等待着基友林言的加入。话说，林言也应该是他为数不多的朋友当中关系最好的一个了。两个人从小学起的时候就念得是同一所学校，一直到大学的时候才被分了不同的班，算是个不错的巧合。
  几分钟之后，林言才不紧不慢的加入了霍哲创建的房间。两人打的是一般难度，对于他们这种射击类游戏的老手来说，这场战斗在大体上也没什么难度，遂就在地图上各种烧杀掠夺，破坏敌军的战略设备。中途虽然因为敌人的增援而出了一些小小的的意外，但在两人强大的实力下，还是有惊无险的度过了难关。

  “喂，我说，再来一盘？”

  霍哲显然还有些意犹未尽，他看了眼才堪堪走到八点十五的电脑时钟：“反正明天是周日，再来一盘吧。”

  “…明明还有事呢……”林言无奈的声音从游戏的内置语音中传来：“算了，再陪你打一盘吧，马上就要睡了。”

  “谢了谢了！”

  霍哲嘿嘿的笑了两声。再打一盘？岂能如你愿？忽悠了你小子这么多年，果然还是没长记性。

  嗯…这是谁？

  一名陌生的玩家加入了房间，霍哲微微的动了动鼠标，犹豫着要不要把他从服务器里直接踢出去。
  自己开第二盘的时候为了省事，并没有设置密码，可这个服务器平时应该很少有人才对……估计是某个误打误撞加进来的玩家吧。
  他的心里有点矛盾。自己刚才为了增加难度，作死的选择了困难模式，如果多出一人，通关的几率也会大大上升，可这名叫做[未命名玩家]的家伙……真的会听从指挥吗？

  “…嗯…你好？”霍哲试探性的开口了。

  “…啊，抱歉抱歉！一不小心就点进来了！”居然是个妹子的声音。霍哲皱了皱眉头，表情古怪的看着电脑屏幕中正东瞧瞧西看看的游戏人物：“怎么了？要加入吗？”

  “啊？可以吗？”同样抱着笔记本坐在客厅游玩的女孩惊奇的问道。她微微的倚靠着柔软的沙发，乌黑的秀发零散的铺洒在靠背上。

  “…虽然我不太会玩，但我会听从指挥的。”女孩按下了语音按钮：“稍微的自我介绍一下，叫我小雅就行了。”

  “小雅妹子啊…”两个五大三粗的大老爷们在语音频道里沉默了几秒，可却并没有作答。“那我开始了？”霍哲问道。

  “开始吧。”林言和“小雅”同时回答道。

  他们就开始了下一场战斗。由于是最高难度的缘故，几个人都不敢大意，每一次行动前都会通过语音系统谨慎交流。他们一路上冲破北韩人民军设立的拦截路卡，终于赶在敌军的包围下突破了防线。

  “呼！真的是刺激啊！”霍哲满意的看着已经变为尸体的敌军统帅，林言和小雅正在忙着清理弹药。等处理完这波小兵后，他们就可以撤离通关了。

  “打得不错。”

  “谢谢啦~！”

  等结束了游戏后，霍哲二人就与小雅相互加了好友，约定好了下次有机会再一起玩。刚才这姑娘在各种情况下的反应都很及时的，虽仍能看出新手的痕迹，但不得不承认，她的进步的确很大。
  打完了一整场最高难度的游戏，霍哲现在是感觉到疲劳了。他也不缠着林言继续陪他打游戏，干脆就把灯都关掉，躺回了床上睡觉算了。
  今天的夜晚，似乎格外的困倦呢……
  霍哲用双臂枕着脑袋，默默的盯着卧室内淡蓝色的天花板。唔，算了，明天还要去图书馆呢。他伸手打了个哈欠，扯过被子翻了个身，美美的进入了梦乡。

  ……

  在梦中，他似乎体验到了一个完全不一样的人生。
  在梦里，他变成了一个美国混血儿。他的新名字叫丹尼尔，丹尼尔-弗朗西斯-汤普森。
  他出生在一个并不富裕的工薪家庭。父亲是一位辛勤劳作的政府办公人员，而母亲则是一位医生――不收红包的那种。这也愈发的让他佩服起自己的家庭。
  “生活是一种绵延不绝的渴望，渴望不断上升，变得更伟大而高贵。”这是法国小说家杜伽尔的一句话，也是常被他父亲挂在嘴边的一句格言。
  受到这句话的影响，他也在很小的时候就拥有了自己的渴望。在拿到了麻省理工学院的工科硕士证书后，他毅然决然的带着自己的理想加入了美国陆军。
  进入军队后，他凭借着自己的努力而被招选成为了三角洲特种部队中的一员。在这过程中，他还自学了一部分特种战术课程――这让他的上司倍感欣喜，也为他接下来加入美军最先进的战术武器实验小队而埋下了伏笔。
  顺带一提，在这梦中，他还看见了一名长得跟林言一模一样的男人。可惜他这个时候好像没法主动操控自己，所以也就淡去了找他聊聊天的念头。
  梦做到这里，他的思绪就已经有些清醒起来。他知道，这是梦境结束的预兆。他以前也不是没有做过种类似的“清醒梦”，只是大多都没有这么清晰就是了。他自认为自己的想象力并不发达，平时里就连普通的梦都很少做，更别提这样特殊的情况了。
  微微的抖了抖眼皮，霍哲感觉自己即将醒来――

  ……记忆，有些模糊。

  他努力的试图睁开双眼。几秒之后，他做到了，一阵淡淡的白光出现在他眼前。等到光芒散去，他才看清了眼前的一切。

  飞机，轰鸣。

  两个明显的思维印象停留在自己的脑海。霍哲有些不知所措的盯着自己覆盖有人造肌肉的纳米服护甲，阵阵刺痛般的感觉冲击着他的思绪。
  自己这是……穿越了…？！
  他有些难以置信的环顾了四周，一大群身穿着同样人造肌肉护甲的美国大兵靠着飞机的货仓围绕了一圈，这明显是要执行某些任务的样子。而且看起来，自己也是他们中的一员。
  靠！
  他有些无奈的甩了甩头，把自己梦醒之后要做什么早饭的想法丢出了天外――这里与他所熟知的和谐社会所不一样，他们每一个人身上所装备的可都是荷枪实弹。如果等会去的真的是战场，那可是要实打实的去拼命的啊！
  脱离了梦境的感觉，他再也不敢像梦里那样去肆无忌惮的完成理想了。
  为什么？究竟是为什么？他的脑子里犹如一滩浆糊。可别真是个穿越啊！他可是五讲四美三热爱的好青年，还没过上过社会主义核心价值观带来的好日子啊！
  霍哲压制住自己内心带来的慌乱，注意到了眼前正摆出古怪手势晃来晃去的怪异家伙。
  …那可……别真是林言啊……



  【第二章：雨后春笋；空降】

  ……

  “指挥部，这里是Skychief，我们在天使25，风向朝东。我们遭遇了一些雷达干扰，看起来像是电磁风暴造成的。”

  “不可能，Skychief。你的附近没有电子风暴的迹象。天空一切正常，完毕。”

  “收到，指挥部。一定是机械发生了故障。预计抵达空投区域；还有三分钟。”

  ……

  “嘿，丹尼尔，还没清醒过来？”

  一位有着如同成龙一样大鼻子的短发外国人推了推霍哲的肩膀。他的摇晃厚重有力，将霍哲从失神的状态下摇醒。

  “我想他不会是害怕了吧？呜呼！”

  接茬的人叫赛可(Cyco)，一个来自英国的资深老流氓。霍哲也不知道他的全名叫什么，只知道他的绰号叫做疯子(psycho)，来自SAS(英国特种空勤团)。他的外号发音就和他的名字一样。
  霍哲无奈的摇头笑笑。
  但他想了想，又有些不甘示弱的回敬了一句：“嘿，流氓，我虽然只是一个新人，但在模拟实战中的分数可似乎要比你还高上了那么一点点，大家，我说的是吧？”

  “混蛋！”

  赛可笑着骂了一句。霍哲冲他吐了吐舌头，拉下了额头上的目镜戴了上去。

  ……

  [载入控制单元……]

  [载入雷达单元……]

  [载入武器单元……]

  ……

  系统的自检条例开始逐项的加载在他的HUD(抬头显示)面板上，他甩了甩头，有些不太适应这种高科技产品的“完美”服务。
  这套装备十分完美，可穿着着纳米服的霍哲却有些迷茫……他对于现在自检所处的场景有些逻辑混乱，对于曾经的记忆和经历倒是断断续续的清晰。何为断断续续的清晰？意思就是说，他明明是对自己如何被招选进的三角洲部队有着明确的印象，但他却丝毫回忆不起自己是在何时何地，用了何种办法才拿到了经济学与心理学双硕士学位的。
  值得庆幸的是，整个运输机内的每一个大兵他倒都还记得清楚，毕竟他并没有丧失关于自己大半个人生的主要记忆。眼前这些曾陪伴过他一起打打闹闹过的亲密战友，他大概永远都会是认识的。
  就好比……
  他环顾起了四周――
  ……角落里的那个面色严肃的男人，他叫做阿兹特克，名字和游戏二代中的男主阿卡特兹特别相似……后面紧紧挨着他的是队友杰斯特和一代的男主角诺曼，赛可和小队队长普费(Prophet)则一左一右的站在机舱两旁。而男主诺曼现在还是一副没睡醒的样子。
  如今这些曾经游戏里的虚拟人物转瞬之间就变成了真实，他的心里有些不知如何去对待。算了……不管了，还是先做好眼前的任务再说吧――
  霍哲不动声色的摇晃了下拇指，然后对着自己的大腿比划了两下。对面有着和林言一样面孔的人手里斜抱着一把步枪。看见霍哲的手势，他赶忙情绪激动的重复做了一遍。
  果然，那就是林言了。他把目光紧接着放在了自己左侧留着短发的小巧女孩身上。那她……应该就是那位游戏中的玩家“小雅”了吧。
  与霍哲所想象的不同，这位女孩似乎并不是那种特别活泼外向的类型，这与她在语音里的表现可有着不小的差异。她现在正平靠在冷冰冰的椅子上，冲着霍哲和林言露出了还算冷静的微笑。
  她似乎也注意到了呢，霍哲冲着女孩点了点头。想要发现他们与其他人的不同其实还算容易，先不提游戏中原本这只小队一共只有五个人，光是看着他们在一堆白人当中特别明显亚洲人的外表，就已经显得足够突兀了。
  好了……也是时候让他来捋一捋现在的剧情了。
  首先，他们是美军现役特种部队中最精锐的一员――自己身上的先进动力套装就能证明――其次是，大家马上就会在接下来的战斗中发现，周遭的状况并没有队长所告诉他们的那么简单。实际上，关于意外的发现了来自于M33星系的外星物种“Ceph”这一点，的确不能被那么普通的称作是简单……
  这次任务的背后牵扯到一大摊阴谋，什么哈格瑞夫-罗许公司成立的真相，什么外星人灭世危机啊什么的巴拉巴拉，但都没什么意义。反正也只是个射击游戏，大家畅玩通关的时候，有几个像他这样想把剧情从头到尾搞个清楚的……
  霍哲巧妙的活动着手腕，以确保自己能够随时进入状态。他现在正在思考与回忆，试图整理出存放在自己大脑角落里深处的每一个游戏片段。
  这是唯他一能确保自己和众人安然存活到最后的“通关秘籍”，这坐坐落于南海之上的灵山小岛，实在是太过于危险――在游戏的正传中，最后可只有队长普费和走运的赛可活了下来……而第一次减员，恰巧就发生在他们接下来跳伞的时刻。
  阿兹特克是第一个倒霉蛋。他在落在地上的时候不小心被挂在了树上，恰巧的遇到了一只正接触外界环境的“Ceph”斥候。随着短暂的交火，他就和一大群倒霉的北韩士兵们一起被送上了西天。
  为了确保纳米服的技术不被窃取，普费还通过远程遥控的方法直接气化(升华)了阿兹特克的尸体――由于纳米服的内部采用的是氢氧循环动力系统，一座微型裂变反应堆的存在显然是极有必要的。通过拔出盔甲内部的铬控制棒，任何一具纳米服都可以原地变身为一枚小核弹。同时，纳米服的表面材料会以最大密度堆积，以抵挡其内部链式反应爆发出的上百万摄氏度高温，最终让人体和“衣服”一起化为飞灰……除了一点点辐射和灰烬，什么都不会留下来……这听起来真的是让人挺“安心”的…
  霍哲要制止这件事情的发生。这无论是于心，还是于情。也正是从这一刻起，他终于放弃了将这一切都当做梦境构成的幻想，开始接受并面对起事实来。

  ……

  “好了好了，诸位。”普费用力的拍了拍巴掌，突然的噪音打断了霍哲的思考：
  “情报小组告诉我们说，这座岛屿上有着大量的敌军出现。而我们则有着令人惊讶的东西――”他指了指自己身上的先进作战套装：“让我们试试看吧。北韩不会知道我们曾出现在这里的。”
  “…他们甚至不会知道是什么东西在打他们……”普费的后半句话语才刚刚结束，赛可就露出了一脸的坏笑贱贱的说道。普费板起了面孔，面色以肉眼可见的速度变黑起来。他本就是个黑人，现在则看起来更黑了：
  “赛可！你给我听好了，这是一次隐秘行动。我们的工作是侦查和撤离，不是来打仗的！如果你和丹尼尔能让我少操点心，那这次任务也就可以说得上是成功在望了。哈！”
  普费恶狠狠的用手指着赛可。在回过头去的时候，他还用警告的目光瞪了霍哲一眼。
  二人无奈的耸了耸肩，表示自己愿意听从命令。
  “长…长官？如果我没理解错的话，我们这次是来救人的吧？我们怎么知道他们还是不是活着？”刚刚叫醒了诺曼的杰斯特好奇的问道。
  “这就是我们要做的。一星期前，北韩人民军封锁了这座岛屿，而我们也与罗森泰博士失去了联络。”他转过了身子：“两天前，我们收到了从研究团队的船上送出的求救讯号。”

  “看来有人在想办法引导我们。”

  普费顿了顿，认真的说道。

  ……

  “暴龙小队，我们即将抵达。请等待绿灯亮起后跳伞。”机长的声音从扩音系统中传来。普费招了招手，所有人立刻起立整装。

  “跳出后，照着我们的指示开伞。注意我的指示！”普费仍然不忘再次重申安全条例：“丹尼尔，杰特，希娅，你们三个人是刚刚加入小队的新人，一定要记得听从我的指挥。”
  “收到！”霍哲几乎是下意识的回答道。小雅和林言两人也差不多在同一时间做出了回应。杰特和希娅吗？这就是他们现在的名字吗？

  “…5…4…3…2…1！”

  阿兹特克和杰斯特一马当先，两个人几乎不分前后的从开启的舱门中跳了下去。霍哲和赛可紧随其后，几乎没怎么思考的就从飞机上一跃而下。他丝毫没有顾虑到自己在曾经的时空中从未进行过跳伞这一项运动。
  霍哲就那么自由的飘荡在空中，高空强烈的气流吹拂着他的身体。他低下头，摆出了一个五体投地的姿势。这是跳伞的标准动作之一，在空中下落的一瞬间，他就仿佛回想起了自己曾经训练时的记忆。

  ……

  “所以说，JSOC(联合特战司令部)就只是要我们找到那些考古学家而已？那也未免太简单了。”

  “我听过那家伙的名字。他一定是找到了什么不得了的东西。”呼呼的风声在耳边吹过。些许的水雾覆盖在他的面甲上。

  “管他什么学家的…打赌五十块。我们来这儿的真正原因不是为了那个叫做罗森泰的家伙。”杰斯特那特别的嗓音跟着出现在无线电频道里。霍哲有些纳闷，他们就不知道让通讯频道保持下静默吗？以前玩游戏的时候也没觉得他有多话痨啊……一定都是错觉。
  “全体成员，都注意听好，”普费的声音插入进了聊得正欢的语音频道：“我们仅能获得非常有限的情报，因为特战指挥部正在前往宪法号航母的路上上。所以直到他们准备完成之前，我们都只能依靠自己。”
  呵，在小队成员执行任务的时候临时转移指挥部？霍哲不屑的撇了撇嘴，偷偷的取下了自己跳伞前绑在身上的自动步枪。
  眼前的一切无非也只是那些背后的大人物搞的鬼罢了，哈格瑞夫-罗许公司――也就是研发了他们现在所身穿的纳米服的公司――肯定也在其中插了一脚。而且话又说回来，纳米服的核心功能原型反倒是来自于他们未来最强大的敌人――Ceph。哈格瑞夫和罗许这两个老头当年在西伯利亚的雪原上拿到了纳米服构成材料的设计原型；一只Ceph坠地星舰的部分残骸，这才迫于不甘落后的压力，开发了用以在未来对抗Ceph的纳米生化服。

  （CEPH：Short For Cephalopod的缩写，意为“短头族纲”类动物，比如章鱼）

  “……听我的命令，开伞！就现在！”

  听到普费的指令，队伍里的大多数人却并没有做出反应――因为一个冒着淡蓝色荧光的黑影正从不远处的云层中突然飞出，冲着队伍构成边缘处的诺曼直冲而去。
  霍哲倒是早有预料。他眯了眯眼，抬手就是一串密集的射击。自己的身旁也亮出了一阵火光，他稍微偏头一看，不远处的林言果然也做出了和他相同的反应。

  “叮叮叮叮叮”

  一阵密郁的火花爆发在Ceph斥候的金属装甲上。那东西爆发出一声刺耳的尖叫，几个灵活的躲闪就消失在了不远处的云从中。

  “我靠，你们看见了吗！？”

  赛可激动的在频道里大喊。

  是呀，看到了。霍哲露出了微笑。好戏终于开场了。



  【第三章：第一抹阳光】

  为了避免再次遭遇到刚才那样的袭击，暴龙小队的几人直到即将靠近海平面才选择开伞。反正有着纳米服来抵御冲击，即使是下降的速度没控制好，也不会有什么大碍。
  他们在刚才的遭遇中各自分散，错过了最恰当的时机，没有任何一个人成功的降落到了计划中的地点。检查全员状态后，普费尴尬的摸了摸头盔。这绝对是他们执行过的任务中最坏的一次开局了。

  “你们刚才谁看清了？那是什么鬼东西！？”

  “不知道。”

  “我也不知道，但我们几乎都错过了空降区域，各自想办法走到目标点吧。”

  “唉，你们快点。”

  普费的叹气声从耳麦中传来。简单的回应了后，霍哲关闭了无线电频道。

  ……

  “那么……so，我们是不是应该重新介绍一下自己了？林言……还有…小雅？”

  霍哲比划了一个手势，同林言一起摘下了自己的面甲――这东西在运行状态下会自动上传周围的一切可获取资讯。而有些话，他可不想让JSOC的人和普费他们给听到。
  女孩嗯了一声，也摘下了自己的面甲。淡淡的海风夹杂着海边特有的咸腥味沿着海滩吹拂，霍哲抽了抽鼻子，感觉有点出奇的紧张。
  实际上，在加入暴龙小队之前，他们曾度过了一阵为期一年的特种精英训练。包括有霍哲内，他们每一个人都是可以完成敌后潜入，刺杀或情报收集等任务的全方面好手。可梦中的记忆毕竟显得比较遥远，真正的介入到了梦幻与现实的混合交接点时，他还是有些没办法适当的把控自己的情感。
  “果然，穿越到了游戏里什么的……还是有些难以让人接受啊。”
  林言率先的开了口，对于霍哲随口的叫出了他的名字有些无奈。

  “……我的名字叫安雅，你呢？”女孩调整着自己左腕上的手表，一边对霍哲问道。
  “我叫霍哲，这个世界的名字叫做丹尼尔。”他露出了一口整洁的白牙：“虽然不知道还能不能穿越回去了，但我们还是做好准备吧。”
  他哗啦啦的抖着手中的武器。全金属打造的SCAR突击步枪在他手中就仿佛轻若无物。安雅看见步枪，脸上稍微有点发烫。

  “…怎么了？”

  “我刚才在天上也想开枪的，但是武器的保险没能打开……”

  她羞赧的说道。

  三人面面相觑，相视一笑。

  ……经过了短暂的交流，他们也对自己目前的状态有了初步的了解。
  首先能够确认的是，他们都是在玩过了游戏之后，进入了睡眠才完成穿越的。霍哲简易的把他们的当前遭遇规划成了几个小项，一边带领着他们行走在茂密的丛林当中。
  这里离目标汇合地点的距离并不算很远，他们随意的聊着曾经的生活，一边很谨慎的躲避过小岛上四处可见的北韩人民军。他们真的封锁了整个小岛，几分钟前霍哲甚至还看见一架巡逻的直升机从他们的头顶上飞过。三人小心的低俯下身子，轻易的躲避过直升机的巡查。
  全靠他们身上的先进纳米服――其特殊的人造肌肉表层可以轻易的吸收大多数的红外线和电磁波，而在开启了“光学迷彩”模式下，纳米服甚至可以通过改变表层的结构来变殖出一种特殊的结晶，以达到吸收和弯曲光纤的目的：
  雷达将会扫描不到它，肉眼也将几乎无法分辨。在那个时候，你将会变成一个完全“隐身”的人――除非你在艳阳高照的时候站在一大片空地里，你的影子会暴露你自己。
  在没有开启其他功能的时候，纳米服会默认选择装甲模式――EAP离子电活性聚合物和将会与表面上的剪切增稠流体(聚乙二醇加硅微粒)共同形成一片防御夹层，它甚至让你毫不费力的防御子弹！注意，霍哲的意思是说完全防御！而不是像一般的防弹衣那样，仍然会让你的皮肤表层被打出淤青。

  “Maximum Aromor”(最大装甲)

  他取消了消耗巨大的隐蔽模式。实际上，出于电容限制……同时也是为了防止哪位倒霉的士兵在战场上被一颗子弹“一枪撂倒”，纳米服的默认状态都被锁定为“装甲模式”的。

  “嘿，小心……”前进中的林言停下了脚步。他稍微看了看，从腰间取下了自己的步枪：“是KPA，北韩人民军，别出声，快点搞定他们。”

  “说英文！”霍哲无奈的瞪了他一眼。他可不记得林言的档案上有说过他会讲中文。现在所有人还处于和指挥中心连线的状态，他可不想暴露某些额外的信息。

  “…&%*%&￥*……&&！%”

  打开了战术目镜，定向麦克风把眼前这两个人所说的韩语一字不落的传给了众人。只可惜这并没有什么卵用，霍哲敲了敲面甲。他又听不懂韩语……
  他左手握拳，伸直了手臂在身后的侧面摇晃了几下，示意二人呈V字队形跟随他前进。这种进攻方式常用于各种敌情不明，且需要火力支援的情况。两侧都是陡峭的山坡，正好适合用它。

  “哒哒哒！”

  霍哲猛烈的开火。林言和安雅也紧随其后，以确保周围没有其他的敌人可以干扰他们。

  好吧，这确不是霍哲第一次开枪杀人。但那是指曾经。是他那模糊且碎片化严重的破损回忆。从现实和其他的各种意义上来讲，这还是他的第一次“首秀”。

  “安全。”

  “已确认。呼。”

  安雅放弃了一般的叹了口气。击毙敌军的滋味没那么令人享受。大多数的人只会心慌，然后麻木，很少有人会像《狼群》中的屠夫那样沉浸在其中。尤其是，当她的敌人相比之下是如此的不堪的时候，她的心里更难受了。

  “如果我说，我们只是为了活下来，你的心里会不会好受一点？”看到女孩有些纠结，霍哲安慰她道。

  找到了一个不是理由的理由，安雅也重新冷静下来。明明只是一个普通人而已，现在却要冒着生命的危险来为美军战斗……这…
  这这是她内心底最真实的想法。

  ……

  “士兵！你们太慢了！”

  处在夏季状态下的小岛上又闷又热，还带着一种海域附近所特有的潮湿感觉。看见一脸不满的队长普费，霍哲连想都没想的就抛出了一大段半真半假的谎话：
  “我们中间遇到了一支巡逻队，长官。但我想说的是，这座岛上似乎不止有北韩的军队。还记得我们刚才在天上的时候吗？”霍哲若有所指，把话题引向了Ceph。这是他们三个人在之前就定好了的：“我们又遇到了那种怪物，这回我可看清楚了。”

  “怪物？你再仔细讲讲？”

  看到饶有兴致的队长，霍哲默念了一声上钩。别看普费现在是他们的队长，可他还有一个不为人知的身份……那就是哈格瑞夫派来的特工。普费的确在为美国政府所服务，但那要看是在什么时候――哈格瑞夫对他有恩，是他把普费从足以进监狱的纠纷里给捞了出来。同时，关于他在为哈格瑞夫办事的这件事上，美国政府也处于睁一只眼闭一只眼的状态；纳米服的开发计划是如此的重要，哈格瑞夫在先期试验小队当中安插一些人手并没有什么过错。
  普费带领着小队前往灵山岛的目的只有一个，那就是实验出纳米服对于Ceph科技的接触究竟会带来什么反应。如果在这其中还能捕获到一具其他Ceph的活体样本，那就更好了。
  从根本上来说，普费其实也不算是什么坏人。但无可否认的是，正是他对自己战友们的隐瞒，才在后来让大家付出了如此之大的代价，这是他的责任，也应该由他负责。

  “…头，那东西真的挺大的，大概得有三四米高，看起来就像是某种机械造物。它们漂浮在天上乱飞，速度也非常的快。”

  “它们往哪儿去了？”普费急匆匆的问道。

  “东南方向。或者说……我不知道。”霍哲干脆的问道：“队长，要不……我再找个人一起去看看？”

  “…那好吧。嗯……杰特，丹尼尔，你们两个去看看吧，让希娅跟我们走。该死的北韩军肯定在岛上布置了信号干扰器，我们现在联系不上JSOC了。”普费转过身，拍了拍诺曼的肩膀：“去告诉赛可他们准备出发。丹尼尔，我一会再联系你。”他又补充了一句。

  “收到。”最后看了一眼还有些不知所措的安雅，被点了名字的两人就默默的转身返回了丛林当中。

  天色微微见亮，破碎的光芒洒落在危机四伏的森林中的每一个角落。两个人穿越了一大片灌木树丛，一边依据依稀的回忆，的往游戏中靠近Ceph出现的区域方向走去。

  ……

  “看起来它们在这儿开了场屠杀大派对？”看见了眼前横七竖八乱成一片的死尸，林言多少有些恶趣味的说道。

  霍哲没有说话，破碎的尸体与满地的血迹让他有些干呕。
  看来他们是找对地方了，伤口上满是Ceph留下的痕迹――北韩人民军的尸体无声的控诉了这一切。

  “这些东西也真的是有够血腥的了，话说……”林言才刚刚迈步，然后就浑身僵硬的呆愣在那里。

  “怎么了？”霍哲压低了嗓音，步伐谨慎的走向了林言。但随后，他就恨不得一巴掌拍到他头上――

  “不就是个蜘蛛吗！怕它干什么！”

  面对着恳请他帮忙摘掉身上蜘蛛的林言，霍哲摆出了一副爱莫能助的表情。
  这也可以说得上是基友的怪毛病之一了……他真的很怕虫子。每当夏季来临的时候，也就代表着他的苦难日要来了。
  可林言还是很聪颖，他最后相出的办法大大的出乎了霍哲的意料。只见他开启了纳米服的隐身功能，随着一声“Cloak Engaged”，在衣服表面噼啪乱闪的蓝色电弧很轻易的就赶跑了他身上的不速之客。

  好吧，聪明！霍哲佩服的竖起了大拇指。接下来就该准备返程了，拍几张和Ceph相关的照片就已经足够了。他们的身上没有携带重火力，如果真的遇到了巡游的大群Ceph，估计就是死路一条。


  备注：①：KPA：Korean People's Army（北韩人民军）②：FY-71，由北韩人民军所设计并生产的AK系列枪族的继任者，威力强大可靠性高，但精准度同样不值得一提。③：Cloak Engaged：隐蔽模式



  【第四章：科考船】

  根据霍哲的计划，接下来的几人就该找个合适的机会道出普费背后隐藏的“秘密”了。找到科考船的残骸时就是一个机会，等把和Ceph有关的照片和资料丢到队长的脸上，看他还怎么跟大家瞎扯。
  人非草木，孰能无情。在接收了自己这具继承了“丹尼尔”的记忆身体之后，他也理所应当的保留了对战友们的挂念。他没法眼睁睁的看着暴龙小队的成员送死，这么想来，一会的脏活累活还有的干。

  ……

  “丹尼尔呼叫普费，普费，在么？”

  通讯系统中传来些许被干扰的滋滋杂音。

  “你们发现了什么吗？”普费的嗓音显得有些低沉。但得益于纳米服通话音质的强悍，他甚至能在队长的语句中听见队友们吵吵嚷嚷的声音。霍哲和林言相对视了一眼，然后才继续开口说话：

  “队长，我们还遇到了另一种怪物，它们看起来就像是之前那只的放大版本。那东西的样子就像是章鱼，还毫不费力的撕碎了一整队KPA小队。”霍哲张口就开始瞎编。但他说的话中也有一部分事实，那就是关于北韩军人的那一部分。

  “……你也遇到了？”几秒钟之后，普费那无奈的语气才继续传来：“赛可这个烂人，他就差冲我吐口水了，你们现在在哪？赶紧过来吧，我们找到科考队的船了。”

  “……口水？啊，数据已收到，我们马上就到。”

  霍哲用手轻敲了下面甲。

  ――关于众人提早的发现了科考船的残骸这件事情，霍哲只是显得有些意外，但也说不上有多惊奇。毕竟早在他们刚才跳伞的时候，剧情的走向就已经变得完全不同了――他们的探索相互交叉，也没有人因跳伞事故而意外减员。除了要破坏掉KPA部署的信号干扰站，几乎就没有什么东西能够打扰到他们。
  天色已经微微破晓。在霍哲的建议下，他们决定快速前进。

  “Maximum Speed”

  在林言的指挥下，霍哲小心翼翼的使用起了纳米服的“速度模式。”与林言这个从第三阶段实验就加入了队伍的老资格不同，霍哲是在纳米服快完成测验的时候才被部署给了暴龙小队的。他本人对于纳米服的基础功能还算了解，但真的称不上熟练――当然，游戏里知道的那些知识除外。

  “喔，呜呼！”

  霍哲张大了嘴巴，雨林两侧的场景从他眼前飞速划过，他整个人快得就如同一道闪电：
  研发了纳米服的工程师团队，他们绝对是这个世界上最顶级的科学家和人才；在开启了“速度模式”后的两秒钟内，多达几亿个的球形纳米机器人就会携带着大量的氧气和无副作用的生物制剂从他的毛孔深入进体内，以强化他的生理能力。同时，配合上安置在全身的短程空气喷射装置，保持着最大行进速度的纳米服能把霍哲和林言变成两架人体喷气机。

  可他们却没有一直奔跑，而是一边警戒着敌人，一边等待着消耗殆尽的电容重新填充。

  毫不令人意外的是，处于这种状态下的纳米服很快就会耗空它的电容――采用氢氧循环电池的盔甲只能保证最基础的服装用电与能量再充能，作为第一批一代产品，它仍然有着不小的弊端。
  除此之外，纳米服还有着“力量模式”等其他多种多样的战术功能。例如，它可以向使用者注射微量的激素类物质，可以让使用者获得更强大的生理机能。配合上缔结成纳米服本身的人造肌肉，这件小小的“衣服”能够让它的使用者瞬间变身为超越人类战斗力的猎人和死神。
  但话又说回来……相比起纳米服默认所选中的“装甲模式”，速度模式和力量模式只能说是先进科技所附加的彩头。而纳米肌肉与装甲部分，这才是核心的关键。
  在早期的几个实战测验中表明，装甲模式下的纳米服能够在不到十米的距离内承受住FY-71的大量射击并保证使用者的安全。值得一提的是，这个记录是他现在的战友诺曼所创下的，当时他们还一起喝了酒，以庆祝在中东清理了塔利班的内部高层……啊，说跑题了……总而言之，纳米服真的非常强大。

  ……

  “……除非你把话都讲清楚，不然我们哪儿也不去！”

  离得老远，林言和霍哲就能通过高解析度的环境分析器听见暴龙小队在雨林中的争吵声。其中能听出来的是，杰斯特正在很努力的缓和气氛，而赛可则非常的不以为然――整片地方就他的叫喊声最大。说实话，老大现在还能忍着没抽他，就已经算是很克制自己了。

  “呦呦，赛可，这是干什么呢，几天没跟你来场格斗训练，你的皮又痒痒了吧？”

  在踏过了一片极其不科学的覆盖着积雪和冰碴的草地过后，一艘被整个儿冻成了冰雕的科考船残骸就出现在了他们的眼前。霍哲给了林言一个眼色，走过去就给了赛可“温柔”一拳。

  “我不是……我没！”被霍哲用语言刺激了两下，赛可这才反应过来不对劲。他抬起自己的左手，冲着霍哲做出了一个全宇宙人都懂得的手势。
  霍哲没有理他，只是抬起头，仔细的看着眼前的两座斜坡――科考船被直接从海里丢上了岸，这明显是大型Ceph才能完成的手笔。面对这样强大的敌人，他的眼神中不由得露出了些许的凝重。他对孤岛危机系列的剧情了解很深，心里清楚的记得这个在整个游戏中重要异常的过场场景。

  “赛可，我再最后跟你解释一次。”普费被林言如和事佬一般的拦下，显得也有些无奈，可他的话语中却还包含着不小的火气：“能告诉你们的，我都告诉了。你们也看过了完整的任务简报。最后再重复一遍，赶快向考古队的位置前进，这是命令！”

  “那要有个前提，那就是你跟哈格瑞夫那个老头子之间没有什么更深层次的协议。”听到这句话，霍哲反倒涌上了一股火气。他推开了站在两人之间的赛可，冲着普费指桑骂魁的说道。

  “丹尼尔……”普费的嘴唇不自然的抖动了两下。他瞥了一眼众人，但却什么都没能说出来。

  “好了，绅士们，都别吵架了！”安雅终于看不下去了：“队长，我们知道你有难处，但你总不能什么都不告诉我们！”
  你知道我们会因此为此而付出多少的牺牲吗！最后的这句话，她没有说出来。
  “…嘿诺曼，你回来了。怎么样，还是不行吗？”杰斯特这个机灵鬼找到了缓解尴尬气氛的办法。随着他的招呼，诺曼的身影也从不远处的密林中露出：“不行，干扰太严重了，我们彻底的失去了与JOSC的联系。”

  “该死！”普费用力的揉起自己的额头。

  “队长，我只想说……也是想让你带给哈格瑞夫的……”望着队长迟疑的面孔，霍哲平静的说道：“他的计划是对的，但他的做法是错的。人类还没有准备好，等错误酿成结局，一切就太晚了。”

  “什么？什么玩意？到底是什么意思？你们是不是又背着我聊什么了？”看到前来劝架的霍哲反倒加入了口水战，赛可表示理解不能：“所以说，哈格瑞夫到底是谁？我们他妈的是不是又被牵扯进了什么惊天阴谋里面了？”他总算还明白什么是重点。

  “没错，说得对，赛可。”霍哲挺认真的点了点头：“这回是外星人。我想我们真的碰见了中老年退休前的最大危机了。”

  “别鬼扯了。”杰斯特也觉得霍哲是在满嘴跑火车。

  “鬼扯？”霍哲笑了笑。在林言的帮助下，他把自己之前在夜空中跳伞时所拍摄的照片发送给了众人――

  “丹尼尔，别……”

  普费刚刚想制止，但却没来得及。他沉默了片刻，干脆就又不说话了。反正现在这座岛上的干扰很严重，他们早在十几分钟前就已经失去了与JOSC的联系。有些东西如果适当的话，就让他们看看也行。

  “哇喔，普费，告诉我，这些东西都是假的……”

  “……”

  答复小队成员的，依然是普费无奈的沉默。赛可也仿佛突然间没有了说话的欲望，只是细细的观摩起照片。

  “Ceph，被命名后的全称为“短头族纲”，就好像外星版本的章鱼。它们来自于M33星系的海伯利安超虫巢，我们现在星球上的这些也只不过是来自于它们所派出的一艘播种船。”

  “出于对你人品的信任，我本人就暂时不追究你是从哪儿知道这些……这些……开玩笑一般的消息了，但你总要说清楚，你为什么要告诉我们？”打了半天酱油的阿兹特克突然问道。

  “你，在菲律宾，救了我一命。”霍哲伸手指了指阿兹特克。“下一个，赛可，平时训练的时候可没少帮我喂招，除此之外，诺曼，普费，杰斯特，希娅……你们每一个人都是我最亲密的战友，我不想在知道这些的时候隐瞒你们。”他逗趣的看了一眼林言。
  大家都没有多想，林言的关系和霍哲向来要好，这个他们是知道的――
  “可有些秘密，”霍哲选择摇了摇头：“我没法跟大家讲述。就像队长之前说的那样，一切可以告诉大家的，我最终会说的。”好吧，他现在还生着普费的气呢！



  【第五章：洞窟】(外星飞船一日游)

  ……

  “也许，你真的应该换种方式来告诉大家……”

  诺曼无声的摘下了面甲。趁着现在岛上的干扰如此之强烈，他才敢仔细的聆听霍哲的描述。之后返回宪法号的时候，也许还要额外去找人检查盔甲自动上传的数据资料库。他瞥了眼普费，这个行事一向认真负责的黑人队长也只能无奈的点了点头。

  “虽然不知道你是从哪儿知道这些的，但我保证……”普费递给了霍哲两盒子弹：“我会让大家安然无恙的。……只要你们都能听我的话。”他仍然不放心的瞪了一眼总是炸刺的赛可。赛可撇了撇嘴，假装没看见队长的眼神。
  普费有着一副典型的美国黑人相貌――就是那种看起来还算比较值得信赖的那种(虽然众所周知，这是假的)――厚实的唇部会让他的承诺显得更有保证，但在现在这种情况下，谁也不能保证意外不会就此发生。尤其对于霍哲这种已经看过了“剧本”的外挂玩家来讲。

  “……等等，你们有没有听见什么奇怪的响声！？”

  几个人当中唯一没有摘下面甲的阿兹特克小心提醒道。几个人听着声音，快速的分散到了草丛的两旁。霍哲猛的一拍脑门，居然忘了这茬了！

  某种庞然大物在前进般的声音越靠越近。终于，伴随着阵阵凄厉且刺耳的高亢鸣叫，斜卧在地上的整截科考船被猛一分为二。当破坏所带来的烟尘消散之后，一个巨大的Ceph“异形”出现在众人眼前。

  “Gosh……”

  “Holy shit！”

  所有人都呆立在当场，只有霍哲连滚带爬的跑进了船体的残骸后面。
  林言倒也很有先见之明的提前就领着安雅躲到了树丛中，面对这样高达三十公尺，每只触手最少也有二十公尺的庞然大物，没有掩体就进行战斗可不是什么恰当的做法。

  “找掩体！开火！”

  就在暴龙小队的大多数成员仍在发呆的时候，普费当机立断，大声的高喊命令他们进入战斗状态。

  ……这该死的东西实在是太大了，霍哲射击的每一发子弹都能打到它的身上。他有些诧异子弹所能对它造成伤害的威力之小，可也就是这么一愣神的功夫，他也就错过了逃出章鱼攻击范围的最后时间――

  “小心！”

  安雅大喊。但警告来的还是太晚了些。霍哲所躲避的掩体被“巨型章鱼”一个抽击猛的砸飞，措不及防之下，倒在地上的他就被章鱼的巨爪抓了个正着。

  “丹尼尔！”

  “霍哲！”

  似乎是有些吃痛，Ceph在抓起霍哲后就开始了快速的撤离。在被猛烈的撞击砸昏之前，他听见了战友们愤怒的呐喊。

  ……

  […系统自检…]

  [JOSC信号――丢失]

  [武器检测――丢失]

  [生理监测――不稳定]

  […硬件评估…]

  [完好度：86％]

  [建议：迅速撤离战场并寻找设备维护团队，您已丧失战斗力量]

  […评估完成]

  ……

  霍哲睁开眼，狭长的一串“Ammunition Depleted(弹药耗尽)”就那么悬挂在他的HUD(抬头显示器)之上。他眯了眯眼，观察起自己附近的环境起来。

  阴冷，潮湿。这是他的唯一感觉。


  头部 重击 浑身疼 看来 章鱼 洞窟










  赛可没有多想，他也只是下意识认为那是亚洲人(混血)所特有的拉帮结伙的行为而已。

  只以为是他们只是在做亚洲人特有的拉帮结伙的行为。






  NMS: 00130 - AXS，这是他的编号，霍哲继续往下看。上面还被很恶趣味的印上了“A Crytek production”。(Crytek，孤岛危机系列的游戏开发厂商，总部位于德国法兰克福。英文写的是Crytek公司出品)
  果然。他翻看了自己手指上的条形码――是Electronic Arts presents――美国艺电公司为您呈现。
  真是的，主神都是这么不靠谱的家伙吗？





  “我想他们会成为合适的战士，你们应该给他们一点机会。”

  最后，霍哲充满总结意味的说道。


关于安雅

我的手机 2017/11/17 14:02:12
实际上，除了自己的父母外，没人敢说他能完全的了解别人


  【Maximum Strength】(最大力量)

  【Maximum Aromor】(最大装甲)

  【Maximum Speed】(最大速度)

  【Cloak Engaged】(开启伪装)

  【Energy Critical】(能量耗尽)

  【Ammunition Depleted】(弹药耗尽)




  【第多少章：回归】

  窗外的雨点稀稀拉拉的拍打在车顶，柔和的声音让人感觉微妙至极。
  “…霍哲？喂，霍哲？”
  阵阵的呼唤声把他从记忆的角落里唤起，霍哲微微的抖了抖肩膀，拍打掉自己身上的水珠。























  