# 守望星空



## 灵感

霍哲的动力装甲和骨架，原设定保持不变，只不过换汤不换药，换个名字和体系，采用全架空背景。

* 于是，霍哲一个连打刀和太刀都分不清的选手，顺理成章的学会了超过三百种拔刀式与斩切。即使储存容量满了也不怕，以后有机会删点就行了。



剑鞘里的匕首——纳米妖刀，把前半截留在刀鞘里了。



让霍哲跟女神讲讲死亡之海里那对恋人的故事。



霍哲和云帆都喜覆假面，只要眼神能不被看透，计谋也就多胜了一筹。



敌人的能力类似宵夜：“你叫霍哲对不对？你以为我和你打过几次了？为什么你每次应对的方法都不同？”

“因为我有计算机呀！”



复制体互相打架，赢得那个在将来的世界线里复活其它的复制体，结果主角输了，等下一秒一睁眼，霍，自己被复活了。



## 随笔

霍哲很恶趣味的在自己装甲的背面涂了一句“Achtung Feuerstrahl！”（铁拳柄尾处的标识，小心尾焰）。用的是博士刚才向他介绍的特种油漆。



霍哲倒霉摔在地上，安雅远远的看见了，赶紧跑过去想要扶一把，结果自己脚一滑，把霍哲踢的更远了……



顺便说一句，有的半位面时间流逝缓慢，所以放进去食物拿出来还是热的。有的半位面没有空气，所以放进去活物会死，但也有的半位面绿草茵茵，三叶虫滋生、含氧量充足、重力稳定……那八成是已经被某个大法师占领了，跑吧，阿甘，快跑！



“别想不负责任……”

安雅越说越气，回过头就对着霍哲的脖子咬了下去。

“哎呦……”

虽然不疼，但还是要喊疼的。



“我拍着胸脯跟他说……”

“你可千万不要拍着胸口说，要拍脑袋，这样显得比较有智慧。”

然后他就被安雅一脚踢出了门外。她把两扇大门用力一合，不理会门外正忙不迭道歉着的傻瓜。



## 设计

免停留极限

安全停留

减压时间

源海能级：11th - 65th



通过源海深潜以获得荣耀形态

“既然决定一个人之所以存在的理由，就是因为由源海所映射在不同世界里的思维子和信息集的量子化特征表现，那你有没有想过，你真正的意志——你在源海里会有怎样的表现？”



### 送葬者战体

征服者战斗装甲

执行者战术装甲

观察者处置装甲

救赎者清理装甲



### 耀昊基本力量

智柱神

云柱神

空柱神

元柱神

雨柱神

灵柱神

焰柱神

御柱神





# 极域之环



## 灵感

以历史真实事件和跨世界旅行为主体。



极域之环的系统自带描述简写：类似我的世界“S013 试图在 岩浆 里游泳。”

> 【您的耳蜗及神经系统已经适应了零重力，现在正在重新适应正常重力】



手环总充能达到300（或50？）点时可以选择脱离极域之环。



云帆出场遇到岩温香的队伍。

@萨利机长

老代疑惑的找不到人了。



利用火星登陆器的返回舱给致远号空间站升轨，消耗的燃料很难补给。





## 随笔

“我给你打成抗癌宝宝！”于继淼不乐意了。



**通行证**

价格：4999（通行证折扣价：3699）

适用范围：全部

是 / 否



失败是成功之母，而成功……六亲不认。



马克思曾说过，人类的本质是一切社会关系的总和。

这下好了，一切社会关系都没了，那人类也将不再是人类了。

“不，人类的本质是复读机”——孙震

“人类的本质为什么是复读机？”霍巧巧问。

“人类的本质为什么不是复读机？”孙震回答。

霍巧巧一拳头砸在复读机头上。



“放心吧，我知道你。”纪幼芙想表达她的善解人意，打算揉揉霍哲的头发表示亲昵，结果发现穿着盔甲后的霍哲实在是太高了。

摸不到。

真心尴尬。



“事实证明，沙雕是会互相吸引的，如果我是个沙雕，那你也是。”

“或者说，一个沙雕会把周边的正常人都变成沙雕，比如你就是个例子。”



刚开始只有孙震管他叫Mr.壮，但后来大家都说他是脑白金吃多了，所以又给他起名叫DHA壮（二十二碳六烯酸，广泛存在于鱼肝油中，享有脑黄金的美誉）。



霍巧巧才不信这个，她只相信，每个人的命运，都掌握在自己的手中！

星涟的皇帝也真是对她这个内战时期大贵族的女儿放心，就不怕她成为云空星的第二个女皇。

霍巧巧也是真争气，带着第二舰队的残兵败将就把第一，第五，第九集团军这几块硬骨头啃了下来，直到她打到泛伊甸首都外的星门基地后，就再也没有人逼逼她了。



咱这地方，朋友见面寒暄的话有时就是：“二哥，咱晚上喝羊汤去”。俩人找个羊汤馆，点上一盘盐水花生米，一盘凉拌羊头肉，整两瓶半斤的小烧酒，喝到面红耳赤时再要上两大碗羊汤，几个大烧饼，这顿饭比在酒店吃得都舒坦。喝羊汤就成了贴心又实在的礼仪。



男人的床上，就连一周前从表上换下的旧电池都能找到……



研究生学院叫神州学院，简称神学院。从里面毕业的同学自称神棍。



呕吐彗星号高速喷气式飞机

多轴训练仪 Multi-axis trainer facility

SOL 火星调整日

ASCII：美国信息交换标准代码：可与16进制相互转换

PRESSURE STABLE  压力：稳定

Display going to sleep

Candy pot（糖果罐）

Cybertruck（赛博卡车）

三机备份





## 设计



### 玩家评价

该玩家为近战格斗大师，拥有较差的运气，受到阴暗、暴雪与冰冷的庇护，拥有出色的载具驾驶经验、可以驾驶车辆、飞行器、航天器，擅长使用刀具、枪械、可以自制武器。该玩家身体抗性极高，可以适应大多数环境，技能及道具储备丰富，具备出色的战斗能力。



### 星空启示录

起初，主神创造了这个世界，天地混沌朦胧空无一物，源与初的力量构成了深邃贯通的井。耀昊用身躯形成了基石，追随者的意志连结成直至寰宇的高塔；知识则化为星空。

起初，先行者们迈着谨慎的步伐，以一种无与伦比的开拓精神探索未知的一切，禁忌的力量化为幽断，但皆被理论的硕果夯实。

（1.3.4）



### 火星建交

地球人你们听着，现在我宣布独立，从此以后我就是火星帝国的国王，同时我申请与你们建交。历史会牢牢记住此时此刻，无论千年万载，我都是火星的第一位统治者，也是第一个与地球建交的地外行星。我在历史上将永载史册。

而且一分钟后我就会宣布投降，接受地球监管，我还是第一个被地球征服的星球。



### Mors 致远号核心（章节续写）

孙爵熙之所以选择mors作为致远号联合空间站的核心，只是因为他毫无选择。为了防止因突发事件而导致空间站和飞船陷入无法操控的尴尬境地，一台能够能够跨越传统冯-诺依曼体系，且弥补地火之间漫长通讯延迟的量子计算机是绝对有必要的，这样，一旦当航天员或是空间站出了什么问题，mors也可以控制继续飞船，尽最大程度止损，完成它真正的使命。



不过现在，已经不用考虑那么多了。



全完了。



孙爵熙真希望航天院里的那帮老家伙知道空间站坠毁后的消息后不会来找他拼命，假如他还能回去的话……于是他摸出记号笔给自己留了张小纸条作为事情说明的备份：



致亲爱的……



算了。



不管是谁看到这张纸条，都希望你们可以不要替我们担心。虽然距离烛火计划的三期飞船抵达还有最少四年时间，但我们已经踏入了一个未知的世界。



也许，整个宇宙的真实，正在朝我们打开大门。

 

目前我们还有足够的资源补给，下面是我们的物资清单。



[附件：食品表]



[附件：工具、空气及水源]



### 林湘（章节续写）

……

空旷的大厅里，寂静的环境，悄无声息的冰冷气氛。



林湘长大了嘴巴，瞳孔不受控制的紧缩，浑身冰冷的坐在地面的中央。



【2018年7月28日，19：50分，火星，轨道圈】



【欢迎来到极域空间，玩家YT015】



他木讷的拨弄起眼前的半透明虚影。



……



身为一个业余的天文爱好者，林湘不会不知道这场每隔15或17年才会发生一次的“火星大冲”……当行星的轨道巧妙重叠，火星、地球和太阳依次排成一列时，就会被称作“火星冲日”；而如果恰巧火星正位于近日点附近，那就是更为难得的火星大冲了。更别提，今夜的福利还不仅仅只有这些，当橙红色的星球高悬于天际之时，月全食也将登临夜空，与之遥相呼应！



林湘蹙着眉头，努力的思索这次天文景观和以往有什么不同——根据数据来看，这次月全食的持续时间甚至可能达到104分钟，而这也是近300年来持续时间第二长的月全食……第一是2000年7月16日的那次，从食既至生光，也仅比这次长了三分钟。



可这跟我林某人有什么关系啊！



林湘老早就做好了准备。他买好零食，拉开天窗，告诉小爱同学设好闹铃。可当他起床时才发现，自己眼前的环境……似乎变了。



这里是哪儿？



冰冷，空旷。即使他站起来大声呼喊，也要间隔好几秒才能听见自己的回声。



仓库？工厂？不太像。银灰色不知名板材一直蔓延到地面的另一端。林湘撑着胆子绕着房间转了几圈，眼前只有半透明的淡蓝色虚影将他照亮。

 

【2018年7月28日，19：50分，火星，轨道圈】

 

这东西是什么啊……



甩也甩不掉，丢也丢不走，简直就跟粘在他正前方的虚空中一样。



伸手摸摸自己的裤兜，手机没带在身上。想了想，再用手指戳了戳面前的淡蓝色三维投影，的确不像是地球科技能做到的表现。那么，大胆猜想，自己或许也已经不在地球上了。



自己是被外星人绑架了吧！



那么根据现有

 



# 噩梦重组



## 灵感

极域之环：先行者关于个人现实及源海课题的失败研究产物

在云帆和霍哲的旅程中也加入极域之环的剧情吧





## 随笔

让见习牧师成为你的所有物

不得不去：

这个任务价值10000XP，具体内容让那个要死的说。

任务失败，不举五天。



“你放手，真当我没见识，这就是菌子吃多了，什么无限空间，我上次还看见过兵马俑你知道不……哎卧槽怎么那么大条龙！”

林欣听的不耐烦，一脚又给他蹬了回去，省的这家伙真掉下去。



霍云帆拿起吹风机，把写着绘梨衣の小鸭子的小黄鸭放在它和电扇之间，小鸭子神奇的被风夹在中间，稳稳漂浮在半空中。



云帆也不知道米娅在干什么，只能听见她揉搓薄薄的医用手套的声音，酥酥麻麻的。



那是一个蓝发白裙的可爱小女孩，衣服上点缀着很多粉色的缎带和紫色的镶边，但让云帆压抑不住内心的惊讶的，却是漂浮在女孩双手约一尺处的一红一蓝两柄光剑。

“嘿嘿嘿，我叫埃塔！”

女孩很有礼貌的向他行了个礼。她看起来实在是太过幼小，身高约莫只有一米四五，但云帆仍不敢轻举妄动——从女孩身上传来的原力波动简直浑厚的就如同大海！

> 参考：骇客娃娃三号





## 设计

**待定**

其实他早已不是第一次参加“游戏”了，他之前参加过一个魂染空间的不完善早期版本，但记忆却被不完全抹除，只有重新加入游戏才缓慢恢复。

第一次参与游戏的方式同样也是空难，详情@早期霍哲的设定（坠毁在交战区）



### 章节

纯洁

见手青

画

遗憾

恐惧

毒蘑菇

哭泣

迎接

软

碎片

梦

白夜

小小的意外

微笑的尸山



### 剧情

孤岛危机2

终结者2018

钢铁侠

刀剑神域；GGO篇

我是传奇

Fate/Stay/Night

机械公敌

英雄联盟

阿凡达

哈利波特与死亡圣器

复仇者联盟

星球大战

终结者5；创世纪

钢铁侠3

环太平洋

孤岛危机；深渊

新世纪福音战士EVA；新剧场版；破



### 匹配

【极域之环杯第七赛季：欢乐大逃杀】

「匹配人数：4」

「注意，全体参与玩家将会被临时转化为数据形态，比赛结束后恢复。此状态下玩家将无视疲劳、饥饿、受伤，请注意适应。」

「注意，此模式下，您的痛觉感受将被临时调整为默认值的20%，对队友造成任何的伤害都将被转化为该攻击行为的5%。」

「您所匹配的地图是：L4D2-伦理问题2」

「您所在的区域是：未知区域（准备区）」

「您的当前个人积分是：0」

「您的当前队伍积分是：0」

「注意，距离比赛开始还有：00时03分02秒」

「当前任务为：N/A（开始后公布）」



### 从神的意义

霍哲自认为，从神的意义，就是使主神得到“补完”。

主神其实就是源海的高维意识末端所分衍的超维信息体，而其所掌握的“信息”越多，主神在不同层级信息膜上所表露出来的显著特征——力量，也就越强大。

高阶段的主神少数已经拥有跨越时间轴的能力，面对这样的对手，在“任何”时间线上的抗争都是不明智的，但主神可以利用收束低层级下的信息群组并利用超维扩展单元强行使自己跃向时间轴的顶端，在完成这部分的成长之前，主神会尽力避免自己被某些存在给盯上。

综上而论，从神其实也只不过是主神拿来拖延时间兼收束信息并使自己跃迁的挡箭牌罢了。



### 芬兰的雪

芬兰的雪，有着金色秀发与莹蓝色幽潭般眼眸的女孩

狙击手，芬俄战争，所以在狂怒世界中他才会感觉如此熟悉。



> 参考：我的一天有48小时
>
> 镜中花，水中月，忆过往，梦里人



### 噩梦公交

幽灵，梦魇

长着庞大触手（有眼舌头）像巨大瘤子一般几声在车体上的怪物。（代号：蛇眼）



### 噩梦电梯

每一层电梯都通向不同的地狱。



