


  【噩梦空间规则】

  这里，是凶残恶魔的缤纷乐园。这里，是悲惨众生的恐怖炼狱。
  或许是坐在办公室里，手握咖啡的白领，也许是穷困潦倒，至今无法饱腹的穷人，在被选中的那一刻起，你的生命就不属于你自己了。
  人们不知道这个巨大的空间究竟是何人所建，也不知道这炼狱般的试炼还要维持多久？但，人们只知道，达到了游戏空间所规定的目标，你就可以彻底离开这里，离开被束缚的人生。
  如果想活下去，那么就请按照以下规则行动：


  1.空间规则不得违反，违者轻者受罚，重者直接抹杀。


  2.玩家通过参加游戏来获得游戏币并强化自身。无论是游戏、动漫、小说、电影，亦或是架空世界，都在噩梦空间任务的投放选择之内。
  提示：学识渊博的人可以活的更好。所以请尽可能的利用休息时来学习各类技术吧。


  3.玩家每隔一段时间必须参加资格考核，每次考核的难度将会跟随玩家实力的提升而上升一点，始终保持比玩家当前水平略高一点的地步。如果无法通过资格考核将会被抹杀，所以请积极进行游戏。


  4.每参加一次游戏将会获得一定数量的游戏币。完成某些高危任务或支线剧情可获得奖励模组。通过游戏币与奖励模组可在游戏大厅或玩家房间内购买任意道具或物品。
  奖励模组共分为1-5级，1级最高。低级与高级兑换汇率为1:3（三个2级模组可以兑换一个1级模组，以此类推。）。


  5.游戏内的剧情难度会随着玩家实力的程度而比原剧更加提升，但是原剧情发展并未改变。
  所以，在没有足够的实力之前，请勿随意改变剧情。否则剧情改变所发生的异变甚至可能会令你无法完成任务。


  6.不要试图利用看似可能的，实则违反游戏规则的BUG，否则空间将会改变剧情难度并以此消灭参与者(当然，假如你有足够的实力还是可以钻一钻空子的)。


  7.击杀队友或在团战中被敌方击杀友军则会视情况而扣除个人或集体玩家一定的游戏币。


  8.每只队伍都拥有属于自己的等级评价与评价点数，系统会自动根据评价来为之匹配相应的游戏，以此来防止过强的队伍进入过弱的游戏或过弱的队伍进入过强的游戏。
  评价等级从高到低由A至F级组成。A及之上还有S、SS与SSS级，且每级都有+-的区别。（例如A+＞A-)
  评价等级及点数会根据队内人员的强弱而上升或下降。评价等级及点数越高，游戏的威胁越大。


  9.每人都可组建队伍。一个好的团队对于个人的增幅是不可想象的。但是请注意，并并非人员越多则游戏越简单，反之，当参与人数与当前游戏严重不符时，空间将改变剧情，提高难度。
  同时，每次进行冒险时，队长可选择分组冒险，即把队伍分成多份参加不同的冒险，以达到减小难度的目的。



























