# 这是谁家的长生者



我姓苏。苏堤尽日风和雨的苏。



苏尝济巨川的苏。

苏耽宅中意遥缄的苏。

苏晋长斋绣佛前的苏。

苏格兰折耳猫的苏。

苏菲弹力贴身的苏。

苏氨酸的苏。



我的名字是苏笑。



我的能力是长生不老。



我的艺术水准是“弹得真快，画得真像，唱的真高”。



我喜欢唱，跳，Rap，做饭。



我第一次遇到直立人，是在距今大概200万年前。他们生活在广阔的非洲大地上，是最早的取火者和狩猎者。



在遇到一个特别好看的母猴子后，我加入了他们。



我是苏笑，这是一个长生者的故事。





## 第一卷：生如夏花



### 第一章：长生往事



苏笑睁开眼，薄雾般的记忆散去，夏日浮躁而又喧嚣的蝉鸣回响在耳边，聒噪。



明媚而又炽热的阳光洒下，闷热。



轻柔而又温婉的微风却时断时续，躁动。



苏笑又揉了揉眼，从藤条编织的躺椅上直起身。



都说渭城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新，可现在既没有人再同他畅饮，也罕有人能长久的陪伴他度过这岁月静好的春夏秋冬。



摸了摸兜里的一元钱钢镚，苏笑悠然自得的乘上了通往市图书馆的202路公交车。



望江这个城市说大不大，说小也不小。这座靠近华中地域的北方城市曾一度靠着铁路和贸易起家，苏笑记得在几十年前还能看见形形色色的人儿带着大包小裹走街串巷，那时电子表和钢笔是最畅销的产品，宝石花和卡西欧卖得很好，多多少少也统治了望江手表市场十数年的时间。那些跑商的散户大多是先从南面进货，然后再转销给当地的。



7月份正是热得让人浑身不自在的时候，可苏笑却显得毫不在意。嘴里叼着冰凉清爽的豆沙冰棍，一双眼睛四处打量，终于在不远处的咖啡厅旁找到了目标。



“在这儿！”



女孩招了招手，笔直的秀发在风中飘舞。不经意间，笑容悄然绽放，活泼中带着一丝羞涩，宛如一朵鲜活的桃花。



桃之夭夭，灼灼其华。



“来晚了一些。”苏笑微微有些歉然，他早该料到现在是高峰，但毕竟走路走的习惯了，忘记了现在容易堵车。



“没关系。”女孩巧然一笑，一边对着咖啡馆微微示意：“走吧，大家都等了你好久了。”



苏笑很仔细的舔净冰棍，把木棒丢进可回收垃圾桶，这才推开门来。室内的冷气开得很足，不由得令人为之一振。



“您好，您就是《长生往事》的作者苏鱼先生吧？我叫苏清煜，跟您是本家，是书琳文学的责任编辑。“



都说女人大多如水，螓首蛾眉，巧笑倩兮间温润似玉，或是风姿绰约，再者楚楚可人。可爱的人儿也大多各有各的美好，苏笑自以为见多识广，但眼前桌台旁的主事者，却仍然美丽的让人惊艳。



“怎么样，我就说编编是个大美人吧！你还不愿意来，害羞什么呀！”



“我忽然想起了1992年的电影《闻香识女人》，22岁的加布里埃尔和阿尔·帕西诺饰演的史法兰中校在舞池里尽情畅舞，那真是迷人的一幕，不过在我眼里，清煜小姐显然要比银幕中的唐娜小姐更加漂亮。”



苏笑毫不吝啬眼中的赞美之情，一边拉开椅子，礼貌的和众人问好：“我叫苏笑，笔名苏鱼，很高兴认识大家。”



“哇，大名鼎鼎的苏鱼公子嘛，历史小王子，没想到你居然这么帅！”在场的女生都很兴奋，苏笑又看了看，咖啡厅里的男性作者大多二十出头，加上他一共才只有四位。



真是阴盛阳衰啊。



正巧服务员将一壶咖啡送上，苏编辑轻笑了笑，对着苏笑道了声谢谢。



“你可真会说话，文笔也很有功底……我叫崔军，也就是春风土豆，这位是我的朋友，李舜尧，笔名是山云。”苏笑和他们握了握手。



“爱铁板的鱿鱼，沈浪，科幻分区的，刚刚来到这个圈子，多多指教。”



看起来像是一个害羞的大男孩。苏笑点了点头，和煦的笑容一如既往，毫不给人轻慢之感。



几个女孩互相对视了一眼，也开始嬉笑着自我介绍起来。大家来之前大多在作者群里交流过，倒也不算陌生。



“……都说探戈是一曲三分钟的恋爱，你都这么暗示了，不会是真喜欢咱们编辑吧？”林初瑾微微歪头，神色略有些疑惑。



“没有，只是有感而发。毕竟我比起探戈，还是更喜欢传统文化一点。”苏笑悄悄俯身，在林初瑾的耳朵边低声回应。



男孩过于温热的吐息吹拂于耳边，林初瑾面色不易察觉的微微一红，身体不自觉的靠向椅背。



苏笑呵呵笑了笑，低头啜饮一口咖啡，此刻倒是很有些苏鱼“公子”的感觉了。



“我跟这家店的老板是旧识，她对这个馆子倒也算上心，咖啡用的都是从巴西和牙买加进口的豆子，比我们一般能喝到的要好上一些。”苏编辑指了指墙上的相框：“她还有SCAE的高级烘焙师认证呢，可惜她在外地，不然真想介绍给你们认识认识。”她耸了耸肩，同女孩们叽叽喳喳的交流起口感来，倒是给这个炎热的夏季带来了一丝隐隐的凉意。



“咖啡，最纯甄的其实还是不加泡沫牛奶和糖块的意式浓缩，正如一部凝练至经典的名作，可论起接受度和口感，活跃于各式品牌连锁推广下的拿铁咖啡和焦糖玛奇朵显然要更胜一筹。”



“正如同我们这次合作，”苏编辑轻声解释：“书琳文学需要推广，需要流量，所以借各位作家之东风，我们帮助推广IP，大家一起获益。



啊，这壶是黑咖啡，我个人比较喜欢甜味不那么浓郁的，但你们要是想尝试，我也很推荐。”苏清煜指了指自己面前的咖啡壶。



听罢编辑的话，几个大老爷们都盯着杯子陷入沉思。林初瑾爱凑热闹，也用托盘里的马克杯浅尝了一口，苦涩的直吐舌头，一边还使坏的暗示苏笑也尝尝。



苏笑思考了一下，没喝。



所谓经典嘛，就是摆在那里不必品尝也自有它的立意，不过估计也喝不出什么味道——也可能是之前的冰棍口感太浓郁了。正如同小说，在这个流量至上的时代，不充满刺激性的片段，不通过网站推荐宣传，怎么能吸引人在碎片时间中翻看？



不过，这些都不是重点。



看见女孩还在抱怨苦涩，苏清煜笑了笑，伸出手指点了点林初瑾的额头：“还是重归正题，关于这次合作的事，你们考虑得怎么样了？”



“转黄金签，联系合作出版社优先考虑，帮助合作和改变漫画，我们没理由拒绝。”崔军和李舜尧对视一眼，理所当然的同意了。



“我们也是。”王茜和几个男生意见一致。



“我还在读高中，不会影响到什么吧？”林初瑾偷偷捏了捏苏笑的手臂，看着他挑起眉头：“你怎么看？”



“你虽然还没成年，但是已经具备部分民事行事能力了，不要紧的。不过我就算了，转高级签或黄金签可以，但《长生往事》的相关权益我暂不准备出让。”苏笑回过身，认真的回应苏清煜。



“为什么呀？你的条件这么好，而且苏姐也答应了让书琳漫画最知名的画室动笔。”



王茜看他的眼神就跟看见什么奇特的小动物一样：“这可是写在合同里的。”



“确实是有其它的因素在里面，不过我意已定，而且我保证不是因为条件和待遇的问题。至于网站，假如和平台方面不产生问题，且编辑仍然是苏小姐的话，我大概率不会跳槽。”



没有打包票，毕竟跟白纸黑字的合同相比，承诺算不得什么。



倒是林初瑾的眼神愈发古怪起来。



“您的作品独出机杼，波澜老成，确实是难得一见的佳品，若是有其它方面的考虑，自然也很正常。但书琳文学的诚意不会变，如果您心意转变，还请随时联系我。”苏清煜没有再强求。能够创造出如此作品的人起码也会有属于自己的规划，于是她便从随身的包包中取出名片，依次分发给众人。



文字工作中的创作环境大多千奇百怪，可总归是在一个人的静谧场所，像苏清煜这样的编辑显然则不同，所以她倒也没想着融进来，只是递过一张很清雅的灰色名片，上面注明了姓名，职位和联系方式。



“随便你吧，这么好的机会都不珍惜。”林初瑾借着众人续杯的机会，小声吐槽了一句。



“这有什么的。”苏笑倒是毫不觉得可惜，甚至还主动和众人交流起了最新上映的小鲜肉电影的话题。他跟这些犹犹豫豫的年轻人可不一样，他的字典里从来就没有过遗憾二字。



餐毕，众人倒也没有什么继续再聊下去的理由，几个女孩子虽然都有些不舍，但还是留下了现实中的联系方式，约好改天一起去法务部签署合同，这才磨磨蹭蹭的相互道别。



“走吧，我今天没课，去你家画画速写，顺便蹭顿饭。”林初瑾踢踏着双腿，小巧的背包时不时碰到苏笑的身上。少女的双腿笔直且纤细，肆意着青春少女特有的活泼与美好。



这丫头倒是会找借口。



苏笑收回了目光。也罢，自己做饭一个人是吃，两个人也一样。于是就迈步带着林初瑾走向市场。



“王阿姨，今天这么早就出来了呀。”



林初瑾看见苏笑家旁的大槐树下支起了一个小阳棚，几对老人正坐在下面打着麻将。



“这不是林丫头吗。”



“呦，小林，今天又来找苏笑玩啊。”



“是呀是呀！”林初瑾居然表现得有些羞涩，浑然不复刚才蹦蹦跳跳的模样。



“找苏笑有什么意思啊，人又冷话又直，无趣得很。”



“对呀对呀，不像我孙子，人长得也帅，昨天还打电话告诉我他考试得了好成绩……”



“才没有！”林初瑾晏一笑。



“今天打牌挺有手气的吧？”苏笑抬头：“再瞎说，我就把你昨天出千胡了老赵二十块钱的事告诉他！”他威胁道。



“行了行了，真小气。”老头悻悻走掉了。



林初瑾刚开始还掩着嘴压抑笑容，后来逐渐忍不住了，笑出了声。



一直笑到手里的鱼都拿不住了。苏笑抬手抓了一把，才没让袋子掉在地上。



“你知不知道你很像乐羊子？”



“谁？”



“初中一年级课文，河南乐羊子之妻者，不知何氏之女也。羊子尝行路，得遗金一饼，还以与妻。妻曰：‘妾闻志士不饮‘盗泉’之水，廉者不受嗟来之食，况拾遗求利以污其行乎！’羊子大惭，乃捐金于野，而远寻师学。”苏笑不厌其烦地背诵全文：“这个故事是告诉我们做人需要高尚的品德和操守，要坚持拾金不昧，其中的廉者不受嗟来之食，就是说不要吃白食，你今天就是来吃白食的，岂不就是乐羊子般的行为？”



“你讨厌！”林初瑾微微有些赧然，这才知道他是在借机挤对自己。



“哼，那你就是乐羊子妻了！不对……不对不对！”这回少女脸是真的红了，噘着嘴不再言语了。



这才对嘛。苏笑很满意这个故事的效果，推开门准备收拾做饭了。





### 第二章：松鼠桂鱼



古人有云，闹里有钱，静处安身。来如风雨，去似微尘。眼前的小院虽称不上陋室，但在普遍高楼林立的望江也真是……别有一番风味了。周围的闹市和老街多多少少也经历过市政的修整和翻新，但奇怪的是，动迁款已经下来了，这座旧楚华大学的教职工家属院却一直不见拆迁。



苏笑不太想承认这其中有自己的关系，不过孙氏集团家大业大，以他们当年承自己的情来说，相比也不会在意这几个亿的投资。



嗯，有理有据，令人信服。



其实是因为原来管理这片的某位下马了，这才暂缓了工程。



“今晚想吃什么，醋鱼还是清蒸？”



“都不要。”



“那就吃道不一样的，今天给你做个松鼠桂鱼，再做个麻椒鸡。”



苏笑拎了拎袖子，做饭向来是他人生中的一大爱好，现在普通人的生活质量真是今非昔比，想当年他想吃点好菜都得赶个大早去县城里的招待所蹭饭，没辙，那个年代市场上有些菜根本就买不着。



苏笑认认真真的洗了个手。



“松鼠桂鱼，你要吃松鼠？你怎么可以这样！”林初瑾的眼神变得疑惑而惊恐，但想了想苏笑的手艺，悲伤的泪水不禁从嘴角……哦不是，从眼角流下。



“……早年间乾隆下江南的时候，路过苏州松鹤楼私湖，正巧见得桂鱼生的条条肥满，于是便唤了老板取做食用。当时这位正心气不顺，便想刁难店家，起了个是鱼非鱼的名头，奈何灶上的也是个行家里手，做了一道松鼠桂鱼与他品尝，康熙见挑不出毛病，就自己恹恹走了，不过从此以后，这道菜倒是传开了。”



"你又胡说，妈妈跟我说过，明明是康熙微服私访想吃鱼，然后不知道钱为何物，让苏州知府给领了回去，这道菜才传开的。"丫头显然知道这道菜的来历，只是想玩玩梗说出来逗他的，苏笑倒也没有在意。至于说皇帝不知钱为何物……人家康熙当年都六十了，这些故事也就骗骗小孩子而已。



“你开心就好。”



“呜……就知道你见得多识得广，不过你有时候讲故事就跟真事似的，好像亲眼见过一样。”



“我还说我揍过当年的那个厨子呢，你信不信？”苏笑掏出袋子里的虾仁：“别说那么多有的没的，等会儿就让你尝尝现代版的味道。”



“嘿嘿。”林初瑾偷笑。只是苏笑已经转过身去，没看见她眼中此刻正闪烁的光芒。



蒜苗，姜末，蒜片，苏笑又随手配了道藜蒿炒腊肉，难得她休息出来玩，他又知道林初瑾的父母都是老师，常忙于公务，就做点家常菜满足她一下。



真是一只嘴馋的小馋猫。



一刀斩掉鱼头，苏笑认认真真的开始去骨。先从脊柱两侧各切一刀，贴着骨头慢慢下滑，最后在靠近鱼尾的位置留了一段。虽然步骤简单，但也是很关键的部分，不然桂鱼做好后就摆不出型了。拿起厨刀沿鱼头方向把肉轻轻划片成网格，手法又快又稳，没有切破鱼皮。



随手抹了点料酒和薄盐，扔在案板上腌了半个小时。这期间苏笑还有空回客厅看了集电视剧，新片放映的很慢，他在网上都找不到。



动身回到厨房，热油起锅，番茄酱倒进去翻炒，一边把煮好的童子鸡几刀斩了切块。先卸了鸡翅，仔细的码好在盘子里，然后把鸡胸肉铺在顶端。恰好番茄酱刚炒出红油，又倒了米醋，食盐和白糖，最后加了一点生抽和水淀粉，兑热水熬成稠汁。至于一旁的童子鸡，反正是道凉菜，先预备着也无妨。



“哇，大厨！”林初瑾用鼻子闻了闻，茄汁浓郁的香味不禁让人口舌生津。



“走开走开，怎么跟个小狗似的。”苏笑摆了摆手，好笑的把她从锅旁推走。女孩喃喃的飘回了客厅，可整个人的魂却好似还留在了厨房。



接下来用厨房纸擦干表面的汁水，再将鱼肉里里外外的用淀粉沾匀。苏笑轻抓鱼肉两侧，将鱼尾从中穿过，宛若打了个结一般，稳住造型下锅油炸。够不到的地方就用勺子浇一些上去，炸好后，还用余温烫了几个虾仁放在上面。



为了避免串味，苏笑又另起了一灶，先等着油热，腊肉入锅翻炒，又撒些蒜片，然后才放藜蒿。点了几茶匙生抽和糖，再丢一小把蒜苗，林初瑾喜欢吃辣，于是又放了一点朝天椒进去。



接下来将重新热好的酱汁淋在鱼上，金黄的鱼肉被切成细腻的网格，粒粒饱满，搭配从柜子里掏出的松仁做点缀。然后是给鸡肉浇上麻椒油，蒜蓉和葱花滋滋作响，呛人的香味布满了整个厨房，苏笑这才意识到自己需要换一个吸油烟机了。



“做好了！过来端菜！”苏笑吆喝着林初瑾上菜。女孩迫不及待的摆好碗筷，只等苏笑入座。



“哇！”



桂鱼形似松鼠，色泽橘黄，饱满的玉米粒嵌在浓稠的酱汁之上，鱼肉层层叠叠如松果般展开，味道香甜，让人食指大动。



“就没有什么想说的吗？”



“你真棒棒！”



“谢谢，我最棒。”苏笑看着看着，就回忆起了当年的往事，于是便扯过餐巾纸甩了一甩，唱上几句：“饭庄分两半，跑堂与红案，唱付鸣堂，字清不乱，牙勤嘴利，口条清脆，四座皆惊赞，客官，您是要打尖还是住店啊？”



林初瑾看他捏着纸巾扭捏委婉的样子，忽然愣了一下，然后就开始捧腹弯腰，都快笑到桌子底下去了。



？



我还原的不对吗？



“咳，吃饭吃饭。”苏笑夹了一筷子鱼肉给她：“鱼能益心健脾，还富含蛋白质，多吃点对皮肤好。”



林初瑾看在美食的份上，没有再嘲笑他了。



虽然嘴角依旧扬起。



苏笑的心情则依旧很平静……嗯，平静……



吃饭完后，林初瑾帮苏笑把碗放进洗碗机，锅里也倒上热水，然后才任由自己陷入松软的沙发里。苏笑也搬了张小板凳，坐在一旁，伸手拿过遥控器。



“最近画画又到瓶颈了，真烦。”林初瑾用双手支着脸庞，两只脚不安分的扭来扭去：“我前两天画了一幅画，老师说我的笔触是够细腻了，但对于局部的细节的表现力不足，不过考上央美应该无忧。”



你就尽情的炫耀吧，林小瑾！



林初瑾美滋滋的想到。



“你的画我在朋友圈看过，确实有点摸不清主次，你老师那么说是在安慰你，不希望你在冲刺期分心。”苏笑点点头，表示老师说的话很中肯。



怎么……怎么就安慰我了？



林初瑾捂着胸口，匪夷所思的望向苏笑。



自己临摹透纳的《雨，蒸汽和速度》，老师明明是夸奖居多，就连隔壁江美学院的教授都说画的很有水准！



她有的时候真的好想趴在苏笑的身上咬他一口，这家伙平常不声不响的，怎么有时候说话就能气死个人呢？



“其实你也不必妄自菲薄，像你这个年纪的小姑娘，想要模仿以光与影而著称的透纳大师，确实不是容易之事。虚与实，雨水与速度的交汇，能够画成这样已经很好了。”



于是林初瑾就真的咬上去了。



“喂，你属狗的吗！”苏笑下意识的抖了抖手腕，但是怕伤了女孩的牙齿，不敢用力，只能用眼神暗示她松口。林初瑾也没用多大力气，只是多少有些象征性意义的在苏笑的手背上留下了一行印记而已。



“你的牙印好像月牙啊。”苏笑居然笑了笑：“公元117年的河套地区曾经出现过一位年轻的可汗，那竟是一个美丽的少女，她的眼眸如水般清澈，笑容好像弯弯的月牙……”



“不许转移话题！”



“你笑起来也好像月牙。”



明眸皓齿，笑靥如花。真是风一样的女孩。



林初瑾略有些羞涩的遮住脸，但又有些无奈，只能恨恨的瞪了一眼这个只敢口花花的。



……



“……周日，有空吗？”



看了一会儿电视，感觉他已经大概率忘记了刚才那码事，林初瑾才试探着开口。



“没事，怎么了？”



“我想让你看看我的画，你美术功底不是很好吗？教教我怎么样？”



“……正好，”苏笑犹豫片刻：“我本来也想去看看吸油烟机，你叔叔不是做电器生意的吗？下课后一起去看看？”



“……没听过生人宰一半，熟人大满贯吗……”林初瑾也想了想：“不过如果是我的话，应该没问题。要不我把课翘了？或者后天？”



她其实有点为难，要不要趁机逃课呢？



只是想了想母上大人的霹雳掌法，她不由得打了个寒颤。



“不碍事，反正只是指导指导你。”苏笑将注意力从电视上收回：“你的绘画技术正处于临门一脚的状态，也无怪乎会产生瓶颈之感，明天我去给你客串一下指教老师和模特，也许能帮你找回之前的状态。”



苏式老方，药到病除，重振雄风。



“……你真自恋啊。”



“这是自信，和自恋是不一样的。”



“那又怎样，最后还不是沦落到给我当随心所欲指挥的模特了？”



“你都说是沦落了，那还能怎样。”



“你讨厌……那正好我今天先打个稿，明天再画，不许动哦。”



林初瑾有些气鼓鼓的从包里掏出速写本，摸出几条橡皮和铅笔，随手起了张素描。



起初，她还有些恶趣味的模仿马赛石膏的风格对着画纸涂涂抹抹，只是渐渐入了状态，眉眼间带着些许笑意，笔触也愈发柔和了起来。



画幅上，男孩懒洋洋的靠坐在木椅上，风扇吱呀作响，无力的用微风驱赶走夏日的炎热。葱白的手指在画面上扫过，笔直的线条交替重合，构成了极为细腻且纯净的画面。林初瑾这才发现，无论温度多高，苏笑似乎都很少出汗，自己反倒是因为太过认真，额头已经汗津津的了。



“有时候我真怀疑你是给小仙男。”林初瑾笑摸狗头，苏笑喝水差点呛到，无语的凝望了她一眼，没有说话。



其实初看起来，林初瑾的画风确实有些潦草，只是笔触往复勾勒之间，又有一些难言的韧性。尤其是她的线条，具有很强烈的个人特点，整幅画轮廓精准，构型老成，丝毫不像一名高二学生的作品。只是纸面上的苏笑似乎很难还原他本人身上素有的平静气质，林初瑾百思不得其解。



“画好了？”苏笑咽下口中的冰镇金桔百香果汁，将女孩从思考中唤醒。



“嗯。”



林初瑾稍微靠近，把画递给他看。



的确还不错。



夜已深，送走林初瑾后，苏笑才有空闲打开电脑码字更新。轻轻点开后台，看了眼数据，一不小心，烟头掉在大腿上，烫了一下。



噫！吁嚱！



苏笑皱着眉看了眼裤子上的破洞，默默回屋里换了一身睡衣，这才重新坐回到电脑前。



……



【月票排行】



《长生往事》41738



《回到民国当小编》32465



《说好的灵气复苏呢》25676



《齐颂》22973



…



『昨日新增月票』：6991



…



理所当然的，自己的《长生往事》仍然盘踞着榜首。



但仅相隔一天，月票就凭空增加了近7000票？



苏笑将目光移到打赏栏。



汇率是1:100，如果没算错的话，不计折扣，66,660,000书琳币，即六十六万余元。



现在的读者都这么把钱不当钱的吗？



想起自己曾在水木大学教书的时候，即使算上刊登在世界军事画报的特约评论稿费，月末也才能拿到三四百元。



虽然以现在的眼光来看，也算是高收入人群了。



但可是1945年。价值两头牛的法币已经跌至只值两枚鸡蛋。在那样动荡的年代，即使想要消费，也没有什么太多的选择。



唯一一次比较大的开销，还是效仿鲁迅先生购买了一座同是32间房的“三进大四合院”，总共花费3700多大洋，省的跟几位老师聚会都得窝在四下漏风的教职工宿舍里吃饭。



想到这儿，他不由得思考起明天该吃什么。



巨款入账，苏笑虽然一向平淡惯了，但也不介意重温一下阔绰的生活。决定了，正好路过林初瑾的画室，明天就带她一起去吃黄焖鸡吧！



嗯，吃黄焖鸡吧！



目光扫过屏幕，苏笑随手编辑单章：“感谢读者『挚爱沐星』成为《长生往事》的第111位总盟，也感谢大家对于本书的厚爱。作为回报，特此加更20章。”



拉开后台，选择预存好的章节，设置立即发布。动作一气呵成。



【哇，苏鱼大神居然加更了！】



【前排抚摸苏鱼大神。】



【这位盟主好阔气呀，几十万说砸就砸，明天就能传遍整个龙空了吧！】



【土豪求抱大腿！】



【大神，加更啊！！！】



本章说下面瞬间刷出很多评论，奇怪，这帮年轻人都不睡觉的吗？



啊，真是怀念黄焖鸡的喷香啊……





### 第三章：苏笑老师



首夏犹清和，芳草亦未歇。清早就下着连绵细雨，苏笑打着伞去自家院子里摘了几颗黄杏。入口微酸，涩味紧随而后。



随之而来的，就是沁人心脾的香甜。



回屋取出藤条编织的菜篮，摘了满满一大篮筐。晶莹透亮的果实上沾染着点点雨滴，苏笑不厌其烦的用抹布一个一个擦净，然后再挨个塞进中等容量的玻璃皿里。还有一部分是打算留作送人的，就随手堆在筐里。



吸油烟机快要到寿，不好开大灶。早餐……吃热干面吧。



苏笑拉开橱柜，取出食材。



起锅开水，下面煮到八成熟就捞出来滤水。让面均匀的铺展在案板上，挥手洒了几勺香油，然后回屋搬出电扇，拧开电源，一边用筷子狂搅，一边等待着冷风让面条迅速冷却。



这也是热干面的传统做法，让面在摔打中保持风味，快速变干。



此招名为——掸面。



等面条拌好，苏笑这才重新开火。依次下进花椒、小米辣、八角、桂皮和小茴香，小火才刚炒出香味，隔壁家的萧瞳瞳就迫不及待的敲响了门：“哥哥，你又在做什么好吃的啊！”



“没什么！”



苏笑脚步没动，只是上半身的动作明显变快。他先往锅里倒入高汤，又稍微点了点酱油：“等一下！”



他合拢锅盖，把灶台调到最小火，这才推开门来。



门外站着一个粉雕玉琢的小姑娘，此刻正高举着左手，掌心托着一袋热牛奶：“哥哥，你还喝热牛奶么？”



“喝。”



苏笑迎她进屋，回身关门。似乎没察觉到小姑娘眼中的期盼，萧瞳瞳立刻就变得暗淡无神起来，假如大哥哥不喝的话，她就可以一个人喝两袋了！



“……今天吃热干面，你先去看会儿电视，等会儿做好了叫你。”



“哦。”



萧瞳瞳立刻把失之交臂的热牛奶抛在了脑后。



小丫头是隔壁萧教授家的女儿，夫妻俩老来得子，平日里忙着搞教学研究，苏笑闲暇无事，就时常帮衬着照顾小姑娘。



也正因如此，他和邻里的关系还算不错，起码自家的杏没让人用麻袋全都套走。



也可能是楚大家属院的氛围比较好，周边住着的不是老师就是教授，小孩子也被繁重的作业教育的比较听话。



卤汁正在熬制，苏笑回屋洗漱，顺便把风扇搬回屋内。来到客厅，小女孩正美滋滋的看着动画片，苏笑刚走过，想了想，又探出头来：“你早上刷牙了吗？”



“刷了！”



“真的？”



“……”萧瞳瞳迟疑了。



“李老师说你聪明又勇敢，这样的小孩子是不能骗人的。”



“……那我没刷……”



“你爸妈今天休息吧？快去，回家拿牙缸刷牙去。”



“噢。”



苏笑这才走回厨房。又过了一小会儿，香味开始逐渐浓郁起来，汤料与牛肉的香气一直飘散到对门，隔壁刷牙的萧瞳瞳都快馋哭了。



炖了约莫小半个小时，苏笑就关了火，用滤网把汤一过。对水和开麻酱，倒了几勺酱油和香油，搅和均匀，酱料和卤汁就算制作完成了。



热干面的浇头可以根据口味自行选择，有的人喜欢吃红油榨菜，再不济也就是放点黄豆芽什么的，可隔壁家的萧教授就厉害了，他喜欢放香菜……



香菜最可怕的地方在于，它能把食材的所有味道都变成香菜……



起锅开水，笊篱下锅烫了面条十几秒钟，入碗，洒芝麻将，再擓两勺辣萝卜丁和酸豆角，最后浇上卤汁，一碗热气腾腾的热干面就做好了。



“萧瞳瞳！我牛奶呢！”



“牛奶……哇！哥哥，牛奶不见了！”



“你又给喝了吧！”



“不能啊！”



“……是不是看电视忘了，就给喝了？”苏笑走回屋，抽了几张餐巾纸：“自己擦擦嘴。”一边伸手指向她脸上残留的奶渍。萧瞳瞳一脸不乐意的凑了过来：“不能啊，我不能忘了啊，这是给大哥哥留的！”



嗯？



苏笑又凑近仔细看了看，这哪儿是奶渍啊，这是没洗干净的牙膏沫！顺带又余光一瞥，牛奶袋正可怜兮兮的被压在沙发坐垫的缝隙里：“屁股抬起来，牛奶掉到垫子里了！”



“哦……”



萧瞳瞳欣喜的把牛奶从坐垫里掏了出来。



“那哥哥，我们吃饭吧！”



“你早餐都喝了牛奶的，面是我给自己准备的。”



“啊！？”萧瞳瞳动作僵硬的愣在原地，像一个没电的机器人：“可是哥哥，你刚才不是说好了叫我的吗？”



“我说了叫你，可我也没说给你吃啊。”



“为什么呀！”萧瞳瞳大吃一惊：“老师都说我聪明又勇敢，面条肯定要给我吃啊！”她眼巴巴的瞅着苏笑。



“你机智勇敢也不行！”



苏笑想用冰冷的现实教会她生活的残忍，但是看着小姑娘可怜巴巴的样子，笑笑，终于没舍得继续欺负她：“洗手去，洗三十秒啊。”



“哦！”



萧瞳瞳啪嗒啪嗒的跑去洗手了。



……



“哧溜～”



入口，是清亮精英的面条，中夹白心，配上咸辣适宜的卤汁，口感筋道可口，豆角酸甜，葱花也绿油油的，看上去十分可爱。



“呼。”



苏笑将汤汁饮尽，碗底沿和桌子轻轻触碰，发出清脆的瓷鸣。



天上苏陀供，悬知未易同。



周原朊朊，堇茶如饴。以关中为中心的地区沃野千里，自古以来便十分发达。谓之‘蓺之荏菽，荏菽旆旆。禾役穟穟，麻麦幪幪，瓜瓞唪唪。’就算是苦菜长在这片地里也能有三分甘甜。



望江人民学习关中，举锸为云，决渠为雨，在这片富饶的土地上耕种了数千年。其中作物大多以小麦为主，而面食，自然也成了寻常百姓家中最常见的主食之一。



“汤饼一杯银线乱，蒌蒿如箸玉簪横。”



宋代诗人苏轼不仅是一位难得一见的全才，对于美食更有着不同于常人的独到见解。



面，真是美好的造物啊。



“哥哥，有点热啊。”



不同于窗外的细雨，屋内的空气颇有些干燥。江城的夏季，空调要一直从五月开到十月份为止。苏笑倒是不怕热，平时就用风扇凑合，可连瞧见初瑾和瞳瞳都嫌屋里闷，索性等会儿就一并再买台空调吧。



正好，今天月中，奖金到账，买设备的钱也一并有着落了。



饭毕，苏笑就把表面上来送牛奶，实则过来蹭了顿饭的小姑娘送回了家。林初瑾的画室离这里不远，走过去便是。他不紧不慢的提起雨伞，走出家门。



“……老李，你到底是跳是不跳啊。”



一踏出小院，就听见隔壁大槐树棚子下的老刘和老李似乎在争辩着什么，老刘语气激烈：“你快跳啊！你跳不跳啊，你不跳我跳了！”



“不行，风这么大，跳不了啊！”老李煞有介事。



看到热闹，就连旁边亭子里“邦邦”撞着柱子的老王都停下动作，感兴趣的凑过去看了几眼，可随后就失望的摇摇头，无趣的走了。



那俩人是在下飞行棋……



夏日的雨中，整座望江都沉浸在一片烟雨朦胧的景色当中。苏笑把手探出雨伞，伸手接了些雨滴，有些孩子气的舔了舔雨水的味道——嗯，水质一般，这让他有点想起当年在江南的日子了。



那时候哪儿有干净的自来水啊。



国人习惯喝煮沸的热水，也不过才短短的八十余载时间。最早是在民国二十三年，政府颁布了关于个人卫生的详细规定：比如不要随地吐痰，脸要洗干净，不能在葬礼上发笑，水不沸不喝等，但基本没什么人理会；后来建国了，受到朝鲜战争中细菌战的影响，国内展开了爱国卫生运动，这才算是将这个习惯彻底普及。



苏笑还记得那时遍地都是“熟水店”，沪地也叫“老虎灶”。每每花几分钱，就能从燃着火的炉灶里打上一整壶开水。当时的煤气炉和电炉还是稀罕物，早晚打开水也就成了弄堂间最要紧的事之一。



往后的熟水店也往往兼带卖茶，那是一个百废待兴的年代。他在日后品尝过许多茶叶，但大多再没有那贫苦年间难得的甘甜的味道了。











“这位同学，你知道新科普教育”











收回发散的太远的思绪，苏笑摇了摇头。









林初瑾的画室在老师



书琳法务部签署合同后寄回总部，现场拍照采访，做成作家五杰之类的



















