💜[机设 武器系统草案]💜





**⭐【MPG】⭐**



*Mass Production Gun*









MPG-2 大型粒子炮



可与“黎明行者”伴随攻击机相连接的大型粒子炮，是SR2的选用武器之一。可以脱离机体独自战斗，内置电源耗尽后需要返回充电才能够再次使用。



















是AL4S 战争之钥的选用武器。





MPG-9 对舰狙击步枪



采用无托式设计，可发射混合弹药的重型粒子狙击步枪。













MPG-14 超空间跳跃鱼雷发射器



能够在超空间跳跃中途使用的鱼雷发射器。虽能够对敌单位造成巨大打击，但由于在战时敌舰大多会保持开启主动防御护盾，故此只能在某些特殊场合下发挥作用。





MPG-15 燃焰榴弹发射器











MPG-10 AP1



便携式粒子炮，相较于其它型号要略显娇小，威力也稍弱，但连射性和射程都得到了相应的提高。





MPG-15



长距离轨道型SP粒子炮，下部设有可抛弃散热盒。

是Q101的选用武器。





MPG-17



量产型粒子步枪，是MR-GⅡ的选用武器。















MPG-29



超高精度狙击步枪，经过特殊调制的SP粒子极大的提高了精度，枪身纤巧，射程极远。





MPG TK-1



远距型射手步枪，也可切换至全自动发射模式，内置可更换弹匣，亦可发射磁流体弹药。





MPG TK-2



中近距压制型机枪，内置高出力反应堆，可以保证长时间的使用而无需充能。





MPG AG1



高精度狙击步枪，使用磁流体弹药设计，射击时可以变换角度以达到“切割”的目的。

弹匣容量为十发。





MPG AG2



轻型狙击步枪，可以选择发射高温磁流体或SP粒子两种弹药，由于需要更换发射模组，使其维护难度上升。但由于其重量轻威力大等特点，AG2仍是前线狙击手的最好伙伴。





MPG AG2K



高精度远距离狙击步枪，使用可更换散热盒设计，观瞄系统安置在下部前端处。

与前两款枪型相比，既提升了可靠性，又简化了生产步骤。







AP-1 脉冲粒子炮



AP-7 100mm榴弹炮



MPS-24 光束军刀



380mm 火箭炮







⭐【SAR】⭐



*Starry sky heavy industry Advanced Rifle*





AR-7 粒子步枪



由星空重工所生产的EPA粒子步枪，也是SAR系列的武器原型。





SAR-7 粒子步枪



大威力粒子步枪，使用一体化构型以简化设计。以AR-7为原型所开发，是SAR-10的前置型号。





MAR-8 VEH-1 突击步枪



中近距突击步枪，采用复合式模块化设计。





SAR-10 粒子步枪



SR系列通用标准武器，采用可更换的复合瞄具以提高泛用性。修改了整体构造以适应现有的战斗模式，是一款技术成熟的实战武器。

可在枪身前端加挂榴弹发射器。



















MAR-15



中距离照射型粒子步枪，拥有强大的威力。





MAR-23



全领域多功能型步枪，可以自动调节功率以适用于各种情况。

采用高温磁流体和SP粒子弹药的混合供弹系统，两者既可一同发射，也可单独射击。

前端外附榴弹发射器。

VEH-2





MAR TK



中近距压制型步枪，提升了射击威力并增强了稳定性。





MAR PR1



中近距离高威力突击步枪，集成式散热系统，可发射实体弹药。





MAR PR1D



PR1实弹改型，易于生产可维护性高。





MAR PR2



中距离广域式粒子步枪，搭载了高精度瞄具，用于精度射击。





MAR PR3



量产型实弹步枪，结构简单但成本低廉。





MAR PR4



远距离狙击步枪，增强了威力但降低了射速，于后期列装PR部队。











⭐【SABER】⭐