# 源海档案

“源海”，是世界的真正核心。无数的宇宙依托于其上，生根发芽。由纯粹能量所构成的大海无边无际，广阔无垠，而以知识和秩序为生的主神也诞生在其中。

所谓的宇宙，即是源海所分衍出的“种子”。比较靠近源海中央的，大抵成长很快，规则与能量的链接也较为完全。比较出名的，好比星战宇宙，亦或托瑞尔世界。可散落的较远的，就只能指望着源海的“潮汐运动”被宠幸一回。

源海时时刻刻都处于不断的运动，庞大的能量分流会像树干那样细细的分衍。而在这其中，偶尔会剥落下不少的细小碎片——一部分会成为“种子”，而剩下的那些，则在机缘巧合下成为主神。

> 源海是世界的真正核心，也是一切的伊始之地。她是主神们如同母亲一般的存在，不容许任何人亵渎。——林烨

**信息虚界**

脱离了源海和世界覆盖范围的虚无地带，其中空无一物，没有任何依靠可以凭借。



## 源枝

由源海所分衍的能量链接通道，会随机链路至不同世界。主神可通过一种引导过程来吸引源枝的伸展，并以此控制不同世界的神秘度等级。



## 源域

由源海所随机分衍的种子世界，通常只会在“海面”悬浮很短一段时间，随后就会跌落至更深的“海洋”。





# 物质世界

结合主神对自身的认识、对权能的理解和源能所共同构建的物质化世界。其普遍以宇宙泡或星系团为基础单位，由影子世界（半物质世界）进化而成。

>所有世界均随机飘荡在源海，所以判断其准确坐标极其困难。如若某个世界是一位主神的所有物，那么就不要随便插手，不然可能会被误认为是宣战的信号。但如一位十分弱小的主神或其从者意外闯入了某个世界，那么一些强大的主神就会抱着很包容的心态无视其行为，这种感觉就类似于一位亿万富豪向朋友炫耀自己今天被一个小偷偷了五元钱一样吧。
>
>顺带一提，主神们的关系大多不是很紧密，只有身处炉边聚会讨论组时才会稍许改变。

**初始化**（主线剧情）

构建物质世界的最基本流程，普遍以一段剧情、一次冒险为原始蓝本，逐步向外开拓并铺设世界的背景组成。

生命由物质构成，而物质由信息所构成。智慧生命的存在本身即是对物质世界的最好维护，主神通常倾向于加速时间以度过生命尚未诞生的混沌时光，在此之前，他们需要通过自己的力量来维持世界运转，此过程也被称为初始化。

**神秘度**

该世界中源枝的链接等级，开放程度越高，神秘度越高，灵能/魔法的诞生概率也就越大。



## 缓冲区

依托于主神力量独立运作的物质缓冲区，可以为不同世界的跃迁提供基点。



## 影子世界

由主神所创造的半物质化世界，一般用于对创世纪流程的提前推演。影子世界的容量通常不大，规则与秩序的构建也大多不完全。





# 物质生命

生命是物质世界的最基础组成部分，也是用以确保该世界中思维弦子总量的必要手段之一。

主神通过建设世界来学习对源海力量的运用，而这也是他们看起来几乎不死不灭的真正原因之一——源海在给他们当后盾。但即便如此，有些毛毛躁躁的新生主神偶尔也会在他们的世界力创造出不得了的东西，所幸在几位强大主神的帮助下，麻烦往往在还未扩散时就已被解决。

**思维弦子**（信息度）

源海信息集合映射在宇宙超膜上的量子化特征表现，也是智慧生命主观意识的必要构成条件。

一个世界的思维弦子总量是每位主神最注重的要点，相比之下，通过源能支援即可缓解的熵增问题反倒不足为虑。

主神通常倾向创造多种多样的生物文明来增强物质世界的信息复杂度，由此即可预防或抵挡无序体现象所带来的侵蚀。

**无序体侵蚀**

脱离了智慧生命的范畴，以离散的信息集合为基础构成的混沌群系，是所有主神及灵魂宪章签署者必须阻挡的负面力量。



## 亚神

泛指诞生于世界内部的本土神明。在大多数主神的词典里，神明都是一种拥有超越时代的力量的个体或能量集合体，但在一些特殊的文明里，神明也被看作是一种精神概念或某种超生物意识体的投影（例如阿耶赖识）。

**超生物意识体**

大规模生物群体的集体无意识思维，类似人类的阿赖耶识、亦或来自高维时空的自由意识体。每个宇宙都拥有属于自己的智慧思维，区别只在于它们是否可以被规划为“拥有意识”的类型而已。





# 源神 / 主神

诞生自源海的高维信息集合体。

> 主神诞生于源海，在这其中，“烨”于一片混沌和迷茫之中觉醒。
>
> 最初，源海自我分衍时只创造了五位主神，而烨，就是其中之一。
>
> 时间的本质是物质运动的快慢，对于早期没有规则束缚，但也无法利用成熟经验的源初主神来说，影响深远。
>
> 第一次冲动、第一次疑惑、第一次欣喜……烨一遍又一遍的品尝着创造世界的悲伤。
>
> 主神不死，所以漫长的时间与生命只能被虚度。为了使自己不会被逼疯，烨曾选择将自己所封印。主神的记忆与力量来源相同，分割了自我的同时，也相当于另一次新生。
>
> 在抉择之前，他就已创造过无数个世界。于是他选择了一处合适的地点，将其作为自己的神国，然后毅然沉睡。只有当时机成熟之时，他才会决定是否苏醒。
>
> 大部分的力量被封印，他的本体也陷入沉睡。烨额外创造了一个合适的身体容纳他那一丝闲暇的神识。终于，久违的，他再次感受到了心中的那一丝悸动，一切的故事，都从这里开始。



## 从神

担负着收集信息、深入世界进行探索、规划和管理主神麾下世界等任务的智慧生命，由主神所任命，是源枝权限的拥有者，意在帮助主神对世界进行完善。

从神是主神的得力助手，也是心灵相通的伙伴。少部分从神亦会成为和主神相伴终生的家人和挚爱。

**系统使徒**

模仿源初主神艾罗娜的做法，随机向源海世界散布并成功突破信息虚界回归的坐标探测系统子体。

**世界偷渡**

在火源协议诞生前，许多初生主神向上攀登的主力方法之一。其做法是，派遣从者/轮回者偷渡至强大主神的世界并获取知识，以此来完成自身的学习。

少量的派遣并不会引起注意，前提是不会干涉到世界的初始化进程。



## 守护者

由主神所选择的文明引导者，被赐予少量的源枝通道权限。日常工作较为轻松，包括指导文明发展、促进科学研究，预防巨大灾难等。偶尔还会帮助主神进行创造世界的取材工作。

> 守护者通常由碳基生命所担任，这是由守护者方案的创造者无名所指出的——拥有丰富感情的碳基亚神在处理世界走向的问题上通常做得更好。

**知跃部队**

少数守护者拥有跨越不同世界的能力。每当在发现一个新的世界后，守护者便会依靠一些特殊的手段来检测是否有其它主神对该世界拥有实际干股权或成分残留。一旦确认可靠后，守护者便会立即派遣世界知跃部队进行跃迁。



## 轮回者

跟随主神一同创造并管理世界的高维信息意识代行者，此前筛选合适人选的方法是通过“无限空间”，但由于众所周知的问题，这个办法被放弃了。





# 注释



**序号：2021-06-06**

**标号：2021-05-29**

**检索：18:04**





















