# 公历纪元

Common era



## 1914年 第一次世界大战爆发

（1914~1918）

- 6月28日，第一次世界大战爆发。

  第一次世界大战是同盟国（德国、奥匈、土耳其、保加利亚）和协约国（英国、法国、俄国、意大利）所进行的世界大战，约有6500万人参战，1000万人丧生，2000万人受伤。1918年，这场战争以协约国的胜利而告终。



## 1935年

- 3月16日，德国拒不接受凡尔赛条约中的解除武装条款。
- 4月16日，苏联进行军事改革军演。
- 5月19日，阿拉伯的劳伦斯去世。



## 1939年 第二次世界大战爆发

（1939~1945）

- 7月，受德国哈恩铀原子核裂变实验影响，匈牙利血统艾国物理学家西拉德邀请另外两名匈牙利血统的物理学家维格纳和泰勒共同拜访了物理学家爱因斯坦、总统罗斯福的私人顾问萨克斯，并阐述了研制核武器可能对战争进程所带来的巨大影响。

- 9月1日，德国集中兵力对波兰发动“闪电战”，第二次世界大战爆发。

  > 战争期间内，约有先后61个国家和地区、超过20亿以上的人口被卷入战争。其交战区域横跨整个亚欧大陆；从大西洋至太平洋，面积不少于2200万平方千米。根据不完全统计，其军民伤亡约9000万余人，经济损失超过5万亿美元，是人类历史上最大规模的战争。

- 10月11日，在观察者组织[^1]的支援下，艾国总统罗斯福下令成立“铀顾问委员会”，开始研发原子弹。

  > 二战期间，观察者共收集**超过约700亿美元以上的金融资本用于遏制战争**，1945年9月3日，二战宣告结束，观察者设立发展委员会，将剩余的资产投向全球市场，试图恢复经济。



## 1940年

==戈登·莱尔莱特出生。==

- 2月11日，苏联进攻芬兰曼纳辛防线。
- 5月10日，丘吉尔临危受命，出任英国首相。
- 5月28日，比利时向纳粹投降。
- 6月10日，意大利向英法宣战。



## 1940年 繁樱偷袭珍珠港

艾国宣布正式参与二战，观察者组织转入台前。



## 1942年 艾国启动曼哈顿工程

- 9月，格罗夫斯准将下令在田纳西州橡树岭建造铀同位素分离工厂。

  根据实验，恩利克·费米发现钚是一种比铀更易于分裂的原子炸药，于是又额外建造了三座石墨水冷生产堆和一个后处理厂。

- 12月2日，在恩利克·费米的指导下，芝加哥大学建成了世界第一个实验型原子反应堆，成功进行了可控的链式反应。



## 1945年 艾国试爆第一颗原子弹

- 7月16日，艾国于新墨西哥州阿拉莫戈多沙漠的“三一”试验场进行了核爆炸试验。
- 7月25日，艾国于太平洋比基尼环礁进行了原子弹试爆试验。
- 8月6日，早8点15分，艾国向广岛上空投掷原子弹。8月9日，艾国向长崎投掷了第二颗原子弹。



## 1947年 艾苏冷战开始

- 3月5日，丘吉尔发表铁幕演讲，美苏进入冷战状态。



## 1949年 天华人民共和国建立

- 8月29日，苏联于哈萨克草原塞米巴拉金斯克试验场试爆了属于自己的第一颗原子弹，艾苏展开军备竞赛。



## 1950年 半岛战争爆发

- 1月1日，巴黎统筹委员会成立。
- 1月18日，中国与越南建交。
- 2月14日，《华苏友好同盟互助条约》在莫斯科签订。
- 12月18日，艾国总统杜鲁门签署命令，宣布在内华达州内利斯空军靶场建立国家安全区以进行核试验。



## 1952年 艾国氢弹试验成功

- 11月1日，艾国于太平洋马绍尔群岛进行氢弹核试验，威力达到1000万吨TNT当量，相当于广岛原子弹的500倍。由于体积过大，无法运输，所以并没有实战价值。



## 1955年 越南战争爆发

（1955~1975）



## 1961年 苏联试爆沙皇氢弹

由苏联出面支持，民主德国建设柏林墙以释放压力，逼迫艾国支援。

- 4月12日，苏联宇航员加加林搭乘东方1号飞船成为第一个登上太空的人。
- 10月30日，上午11点32分，苏联于北冰洋新地群岛西岸引爆了沙皇炸弹。



## 1962年 古巴导弹危机 对印自卫反击战



## 1967年 天华试爆第一颗氢弹

- 6月17日，上午8点20分，中国使用轰-6飞机空投氢弹，相当于330万吨TNT当量。



## 1969年 阿帕网诞生

艾国高级研究计划署组建了“高级研究计划代理网络（Advanced Research Project Agency Network）”，为现代互联网的诞生提供了基础。信息串流的共享方式促使了未来强人工智能MIXOS的诞生。



## 1971年 天华重返联合国

- 4月，光谱公司创立。

> 联合国大会第2758号决议



## 1974年 艾国展开门户行动

通过对月壤的分析，鄂尔多斯纳米机器人制剂研制成功，厄洛尔父母出逃。δ小组奉命前往肃清纳米实验室叛乱，==厄洛尔·卡什出生。==

- 2月28日，艾国重新恢复与埃及的外交。



## 1977年 北海道战争爆发

- 4月18日，苏联以修正历史错误为理由，在繁樱钏路进行武装登陆。

- 5月1日，艾军展开“樱花”行动，部署M1主战坦克参与局部战争。

  年中，思想柏林墙（围墙）概念由谢洛夫主席提出，以部分原克格勃人员为主体构成。

- 6月28日，繁樱恐怖主义势力赤军挟持从巴黎飞往东京的日航DC8型客机，绑架了身为卡特总统密友的艾国银行家约翰·卡布里尔，向繁樱政府勒索6000万艾元。

  > 10月6日，横田中学女学生石川爱理在放学途中被4名艾国驻横田基地的士兵所劫持，在附近一座无人仓库内进行了长达4小时的惨无人道的轮奸，此事件直接导致繁樱民众与艾国方面的信任崩塌。10月9日，事件短暂酝酿后，全面冲突爆发，繁樱游行民众在隐藏身份的赤军暴徒带领下，袭击了艾国驻横田基地，并导致武装冲突，10.9惨案震惊世界。

- 11月10日，晚6点45分，苏共主席勃列日涅夫因心脏病逝世，谢洛夫·康斯坦丁通过中央高层投票晋升为新任主席，安德烈受命安排第四坦克师拱卫京畿。



## 1978年 CIA展开溪水行动 围墙诞生

- 1月17日，CIA

- 1978年，迫于日益强大的苏维埃势力团体压力，原北约各成员国共同签署了世界联合军事协议。同年，**围墙组织诞生。**



## 1981年 海湾战争爆发 战隼部队组建

- 4月14日，苏联以反恐为理由攻击伊朗，帮助伊拉克进攻科威特。

- 6月，尤尔琴科叛逃，美苏展开“星球大战”计划。

- 7月，艾国国防次长詹姆斯·因兹曼提出建设特种部队**战隼**的设想，以δ小组为原型，吸纳部分CIA外勤人员作为额外补充。

  > 于1981年海湾战争中接触到苏联的特种部队概念后，艾默里克国防次长詹姆斯·因兹曼率先提出了创立相对应机构的设想。实验性质的“战隼”小组也因此而诞生。该机构的较早期任务主要为对海外基地的维稳和社会治安战，后期也逐渐参与到国内的反恐抗暴事件。1995年时，战隼部队被正式解散，因其被最高法庭公开控诉包括但不限于滥用职权、武器设备监管不到位、其组织成员长期涉嫌执行不法行径等问题。

- 同年，伊拉克进攻沙特首都利雅得，在签署多边货币结算条约[^2]后暂时撤退。



## 1983年 亚太资源共同体成立

以[苏联]([苏联（苏维埃社会主义共和国联盟的简称）_百度百科 (baidu.com)](https://baike.baidu.com/item/苏联/199168?fr=aladdin))为首联合组建的亚太资源共同体。其协约国包括天华、繁樱与伊朗、伊拉克在内，藉由24个国家所构成。



## 1988年 第一届世界联合军事防务博览会召开

>世界联合军事防务博览会，简称MDE或太平洋防务展，由北约及欧盟诸国共同举办。是以实物展示、学术交流和贸易洽谈为主要特征的国际性军事展览会。

戈登·莱尔莱特率领战隼部队参与布防。



## 1989年 厄洛尔加入CIA

- 3月13日，强太阳电磁风暴“魁北克”席卷全球。



## 1990年 厄洛尔加入战隼

- 4月16日，厄洛尔第一次执行了单人任务。行动过程中，厄洛尔与北欧情报掮客明东南结识，同年接到战隼部队入伍征召。



## 1993年 第二届世界联合军事防务博览会召开



## 1994年 科尔格尼事件爆发

中国通过卫星接入国际互联网。3月，中国试验性开展隔周5天工作制，1995年5月1日结束。同年，比尔盖茨斥巨资5340万美元举办婚礼，战隼部队参与布防。

- 10月24日，德国天才科学家莉亚·弥尔希雅在沙特参加会议时被绑架，厄洛尔被派遣执行任务。
- 11月末，科尔格尼事件爆发，厄洛尔协同莉亚逃亡日本。
- 12月，墨西哥金融危机爆发，以索罗斯为首的金融集团下场厮杀。



## 1991年 欧亚独立国家联合体诞生

- 12月28日，在《与友好伙伴的共同安全会议》中，时任苏共中央委员会总书记的安德烈·弗拉米基尔·普伦雅科夫以原《亚太联合—亚太资源共同体》为蓝本所起草，由原共同体成员国元首签署《成立独立国家联合体协议的倡议书》。



## 1995年 联邦德国崩溃

微软开发IE浏览器不利，创群集团收购多家互联网企业，发布网趣浏览器。

- 1月17日，上午5时，**繁樱关西发生里氏7.3级地震。**因起受灾范围以兵库县的神户市、淡路岛及神户至大阪间的城市为主而得名。
- 1月23日，繁樱经济指数大跌1175点，最终收盘时为17785点。
- 4月20日，因第二次石油危机中北约阵营的不当处理，联邦德国经济体系濒临崩溃，**国家进入临时紧急状态。**
- 5月1日，民主德国宣布拆除柏林墙，**联邦德国总理通过电视广播宣布政府解体通告**，双方政府在民主德国人民议院商谈两德统一问题。
- 5月24日，两德正式合并，民主德国总理首次访问联邦德国境内，双方就统一问题达成协议。



## 1998年

戴安娜王妃逝世，厄洛尔与孙彦拦截袭击人员未果。创群生命实验室药物诉讼案结束，Viagra上市。同年，创群集团接触微软，尝试收购Direct Xbox项目，失败。



## 2002年

本·拉德尔策划袭击世贸中心双子塔，艾国宣布参与反恐战争，出兵阿富汗。



## 2003年 UPC诞生

厄洛尔正式代表观察者组织开始对围墙和八岐六家进行接洽工作。藤原世家赞助光谱娱乐收购微软Direct xbox项目，开始研制代号为X wanna的游戏主机，并预计以此在未来铺设超资讯信息网络协议（SITP）。

光谱集团注资创群投资旗下生命实验室，开始研制下一代鄂尔多斯制剂系统。



## 2005年

天华南海发生军事冲突。艾国派遣航母战斗群进行军演。



## 2013年 MIX OS诞生

光谱人工智能研究所一阶段实验结束。



## 2017年 SITP上线

PC & Xwanna 游戏灵悸发布。

- 3月，光谱娱乐发布商品化VR。



## 2019年 雨林战争爆发

- 9月，厄洛尔因伤陷入沉睡。



## 2021年 天华第一座商业核聚变反应堆投入运营



## 2023年

厄洛尔从沉睡中苏醒。



## 2025年 第二次半岛战争爆发 国家联合共同体建立

传统资本结构崩溃，艾国多个州宣布独立。

> ~~我曾在极度愤怒的情况下分裂成了14个州……~~

同年联合国签署去核武条约，堪国反对。第二次半岛战争爆发，大寒冥国被强制去除核武器。

- 11月，国家联合共同体诞生，国联体首任主席由原艾国防部长所担任。各国遵照协议，共同成立[国家联合共同体](D:\[创作中心]\「创作」\『星空计划』\「起源」\[设定]\「设定」)。虽仍有国家拒绝加入，但在可预见的未来，人类必将结为一体。
- 12月，第一座“太空礼炮”竣工于太平洋基里巴斯的吉尔伯特群岛，首座太空电站发射完成。



## 2028年 净化战争爆发

前MSV·PUETC执行总裁卡尔·毕斯特叛逃，宣布成立净化者组织。

为阻止太空电站/核聚变计划实施，毕斯特大力拉拢中东石油出口国家，吸引穆斯林簇拥者。9月14日，净化者袭击伊拉克，战争爆发，国联体出动联合部队。



## 2029年 埃及内战

- 6月，毕斯特下令释放所有的鄂尔多斯一号制剂，同时轰炸位于南非的UPC军队。
- 7月17日，厄洛尔被迫启动先驱者计划，即利用SITP控制纳米机器人，遏制鄂尔多斯制剂的反制手段。
- 12月6日，耶格尔防卫麾下序列行者完成斩首行动，净化战争被遏制，战火于次年2月份结束。先驱者网络覆盖范围达全球人口的77%，MIXOS及SITP网络协议满负荷运行。



## 2033年 国联体宣布载人火星计划

国联体宣布开启载人登陆火星计划，创群集团赞助发射猎户座飞船，并推动各国共同建设致远号火星联合空间站。



## 2148年 开尔文战争爆发 银河纪元设立

因一次意外，人类贸然突破了泛银河系联盟对太阳系的保护性封锁，并与相邻星区的异星文明发生交战。三天后，经联盟调解，元气大伤的人类与卡尔文明签署了停战协议。经历剧烈的社会动荡后，国联体宣布由CE转入GE（银河纪元）。同年，在联盟的帮助下，人类的第一艘大型远航行星际母舰——黎明号正式启航，动身前往银河系联盟的中枢。





# 银河纪元

Galactic era



## GE3012 界外异魔入侵



## GE4021 界外异魔灭亡



## GE6050 人类涉足整个银河系

经历数千年的漫长时光，人类与其亲手缔造的新银河联盟已完成对银河系全部区域的探查。他们的科技水平宛若神明，各个种族也早已不分你我，完美融合。建立在银心黑洞的超级戴森阵列满负荷运行，终极的时代即将到来。

这个时代的他们，被后人称作“**先行者**（艾尔）”



## GE6055 灾难爆发

一场突如其来的宇宙泡层级跌落现象席卷了整个银河系区域，强烈的波动横扫了几乎全部先行者控制范围。由于灾难的到来太过于突然，无力抵抗的先行者只能被迫展开三座通往其它河系的临时通道，庇护少数的族群。

先行者文明近乎毁灭，少数的幸运儿以舰队为单位，踏入未知的星空。



## GE6057 先行者进入混乱时期

短暂的两年后，失去了往日的家园和曾经熟悉的一切的文明幸存者们逐渐陷入绝望。他们与其疯狂的造物共同开启了持续整整一代，共203年的混乱时光。

巨大的灾难中，文明与秩序轰然崩塌，离开了往日科技助力的先行者在幽暗且深邃的太空中简直弱不禁风。由于大多数高维材料的特性丧失，此次灾难毫不留情的破坏了先行者们赖以生存的知识与传承系统。为了延续文明，少部分神智仍然清醒的先行者船团开始试探性创造足以适应恶劣环境的星境新人类。

**传承主教失踪**

6058年，先行者传承主教在前往荣格第三太阳系参与资源递交的途中突然失去联系。因为此次事件，各个势力和船团也因此而展开了漫无边际的摩擦与扯皮。战争的种子悄然被播种，让原本就已显得剑拔弩张的船团气氛变得雪上加霜。



## GE6058 星境战争爆发

先行者传承联盟总部被突然袭击，十余名高阶传承者当场丧生。伴随反恐宣言，第一、第三舰队宣布对恐怖组织“荣光会”正式宣战。



## GE6061 塔斯洛特会谈

先行者传承联盟与“荣光”组织的战况逐渐陷入僵境，新人类被孕育而生。



## GE6162 先行者灭绝

由于不堪高维材料的特性缺失和传承崩坏，苟延残喘了近百年，曾经纵横银河系六千余年的上古文明先行者彻底灭绝。先行者建筑群系全部关闭，而用于工程制造的马文机器人则被即将进入休眠的灵歌大主教设置为待机。先行者中央星组同样停止运作，进入休眠。



## GE6260 星境涟合国建国

第二次星境战争结束；

以一个遗留自先行者时代的原子钟为号角，星境涟合国宣布成立。此次事件也被认为是星境人类基础阵营的决定之时。





# 星境纪元

Star area era



## SE328

UPC的背叛者逃离，新人类进入安定时期；



## SE456

**莱尔·丹特·斯科洛诺夫出生**（暂定）



## SE531 深渊战争[^3]爆发

依靠腐朽不堪的第二中央星门，SCELL得以将兵力快速投放至整个泛伊甸战场。日后被称为十年战争的严苛时期拉开序幕。



## SE541 深渊战争结束

依靠以太之门，星涟完成了对SCELL中央星区的“斩首行动”。SCELL残余舰队逐渐被剿灭，人类重获安宁。









# 注释



> **注：**
>
> [^1]:Observer
> [^2]:
> [^3]:Abyss War
> [^4]:







## 规划



**守护者**



**星境起源**

第一卷：科尔格尼

第二卷：现代战争

第三卷：序列行者

第四卷：起源

**星境前夜**

第一卷：莫离

第二卷：战斗进化

第三卷：先行者之殇

第四卷：终焉

**星境挽歌**

第一卷：坠入深渊

第二卷：死亡代行人

第三卷：极夜绚烂

第四卷：最后的终章



# 待整理





#### CE2025

第二次朝鲜战争结束；

各国遵照协议，成立[国联体](D:\[创作中心]\「创作」\『星空计划』\「起源」\[设定]\「设定」)。虽仍有国家拒绝加入，但在可预见的未来，人类必将结为一体。





#### CE2148 — CUE0

开尔文战争爆发，国联体纪年设立。

因一次意外，人类贸然突破了泛银河系联盟对太阳系的保护性封锁，并与相邻星区的异星文明发生交战。三天后，经联盟调解，元气大伤的人类与卡尔文明签署了停战协议。经历剧烈的社会动荡后，国联体宣布由CE转入CUE（国联体纪元），同年，在联盟的帮助下，人类的第一艘大型远航行星际母舰——黎明号正式启航，动身前往银河系联盟的中枢。





#### CUE3012

界外异魔入侵





#### CUE4021

界外异魔灭亡





#### CUE6050

银河系探索完毕

经历了数千年的漫长时光，人类与其亲手缔造的新银河联盟已完成了对银河系全部区域的探查。其科技水平宛若神明，各个种族早已不分你我，完全融合。建立在银心黑洞的超级戴森球全功率运行，完美的社会即将到来。

这个时代的他们，被后人称作**“先行者（艾尔）**”。





#### CUE6050

灾难爆发

一场突如其来的宇宙泡层级跌落现象席卷了整个银河系区域，强烈的波动横扫了几乎全部先行者控制范围。由于灾难的到来太过于突然，无力抵抗的先行者只能被迫展开三座通往其它河系的临时通道，庇护少数的族群。

先行者文明近乎毁灭，少数的幸运儿以舰队为单位，踏入未知的星空。





#### CUE6057

先行者进入混乱时期

短暂的两年后，失去了往日的家园和曾经熟悉的一切的文明幸存者们逐渐陷入绝望。他们与其疯狂的造物共同开启了持续整整一代，共203年的混乱时光。

巨大的灾难种，文明与秩序轰然崩塌，离开了往日科技助力的先行者在幽暗且深邃的太空中弱不禁风。由于大多数高维材料的特性丧失，此次灾难毫不留情的破坏了先行者赖以为生的知识与传承。为了延续文明，少部分神智仍然清醒的先行者船团创造了足以适应恶劣环境的星境新人类。



- 传承主教失踪

  57年，先行者传承主教在前往荣格第三太阳系参与资源递交的途中突然失去联系。因为此次事件，各个势力和船团也因此而展开了漫无边际的摩擦与扯皮。战争的种子悄然被播种，让原本就已显得剑拔弩张的船团气氛变得雪上加霜。





#### CUE6058

第一次全面战争

先行者传承联盟总部被突然袭击，十余名高阶传承者当场丧生。伴随反恐宣言，第一、第三舰队宣布对恐怖组织“荣光会”正式宣战。





#### CUE6061

塔斯洛特会谈

先行者传承联盟与“荣光”组织的战况逐渐陷入僵境，新人类被孕育而生。





#### CUE6162

先行者灭绝

由于不堪高维材料的特性缺失和传承崩坏，苟延残喘了数百年，曾经纵横银河系六千余年的上古文明先行者彻底灭绝。先行者建筑群系全部关闭，而用于工程制造的马文机器人则被即将进入休眠的灵歌大主教设置为待机。先行者中央星组停止运作，进入休眠。





#### CUE6260 — SE0

星境涟合国建立，混乱时代结束

以一个遗留自先行者时代的原子钟为号角，星境涟合国宣布成立。此次事件也被认为是星境人类基础阵营的决定之时。





#### SE328

UPC的背叛者逃离，新人类进入安定时期

UPC的背叛者SAQ逃离。





#### SE456

莱尔·丹特·斯科洛诺夫出生（暂定）





#### SE531

深渊战争（Abyss War）爆发，SCELL发动进攻

依靠腐朽不堪的第二中央星门，SCELL得以将兵力快速投放至整个泛伊甸战场。





#### SE541

深渊战争结束

依靠以太之门，星涟完成了对SCELL中央星区的“斩首行动”。SCELL残余舰队逐渐被剿灭，人类重获和平。









  【创世纪；守护者】

            第一卷：星火
    
            第二卷：战争之疮
    
            第三卷：全面战争
    
            第四卷：新世界
    
            第五卷：黑暗复苏
    
            第六卷：黑暗回归


  【创世纪；起源】

            第一卷：科尔格尼
    
            第二卷：现代战争
    
            第三卷：序列行者（当年随手捡的小女孩，现在也已经变成大美人了啊……）
    
            第四卷：起源


  【创世纪；前夜】

            第一卷：莫离 & 阳帆
    
            第二卷：战斗进化
    
            第三卷：先行者
    
            第四卷：终焉


  【创世纪；挽歌】

            第一卷：深渊
    
            第二卷：死亡代行人
    
            第三卷：极夜绚烂
    
            第四卷：最后的终章




















  （外传：圣盾的崛起）2150年 在人造人屠杀事件后圣盾发现UEO内部潜藏着和他们一样的类似组织 他们用尽各种手段搜集遍布世界的纹石碎片并且利用纹石为UEO打造能一次摧毁ZHMG的武器 为了阻止这个组织626和零号潜入武器发射站的所在地 期间两人得知这个组织名为亡灵是一个结合军事和宗教的UEO特别阵营 虽然626和零号成功摧毁了武器 但是零号也被亡灵所诱惑背叛了圣盾

  2155年 台湾地区发生不明所属部队夺取ZHMG新型西塔图斯事件 敌方出动了大规模的部队 最后以洪俊杰中士带领着当地部队消灭逼近的敌军并平定地区的叛乱


  （外传：钓鱼岛行动）2060年末 台湾派出洪俊杰中士为首的一只小规模特种精英作战单位前往钓鱼岛执行游击侦搜行动 期间与部队失联 最后得知只剩中士和几名队员存活 中士在行动中作战失踪


  2161年 UEO投降签署停战协议

  2166年 UEO能源高峰会受到声称为新ZHMG的组织袭击 UEO高层官员在会场全数丧生导致全面战争再次爆发 7个月后战争结束UEO彻底投降并解散 联邦成立

  2171年 各地突然蹿出不明生物 牠们在残杀城市人民后开始在城市中建造功能不明的建筑 联邦军集结全球所有的军队摧毁了名为 中枢 的建筑那些生物在建筑摧毁后全数沉寂 联邦此事件后扩大了势力

  2201年 消失已久的洪俊杰中士再次出现 并在各地带领新人类发起叛乱 最后演变成一股新势力

  2210年 洪俊杰的势力几乎和联邦并驾齐驱 联邦为了巩固政权向所有新人类发起战争 新世代战争爆发

  2215年 两派战争在外来入侵的情况下宣布停战 两派联手共同对抗外来势力新世代战争就此结束

  2225年 两派在10年前摧毁外来势力的旗舰后成功将战线推至宇宙 联邦在同时出动了第一艘大型宇宙远航舰 黎明号


  （外传：卡布隆）2126年 卡布隆星民间与军事基地相继失去联系 通讯也受到不明阻碍 当地的超级战士授命调查并恢复地区的连线 在任务中发现该星球有外来种族势力并在星球内隐藏了一大批侵略军 星球在一个月后沦陷

  2230年 人类将战线推进至失守的殖民星 从中得知外来势力并非一个种族而是一个组织严密分工明确的庞大体系并将牠们称之为 UBA

  2232年 UBA对人类的进攻大量减少引起了联邦的警觉并在银河系追踪UBA 从中发现牠们在寻找某样超科技的遗迹 从UBA俘虏的口中得知牠们称这些古迹为 圣物 联邦在得知圣物为毁灭性武器后率领联邦一半的舰队摧毁了行星

  (外传：被安排的命运）在摧毁圣物的几个月后洪俊杰认为银河系中不只有那一个圣物 所以他号召了一只勘探舰队前往银河系寻找其他圣物 在旅程中意外发现一个不同于之前的行星 里面有无尽的知识同时也证实了2015年科学家的黑洞推论人类最终必须迈出银河系 但是洪俊杰也从中得知自己的命运早已被安排 最后洪俊杰摧毁了这个充满知识的行星后消失

  2235年 UBA重新集结了部队向地球大肆进攻 但是不明原因UBA内部分裂最后斐力族投靠联邦











































