# 产业



## 金猫帝云

Golden Cat · Diyun

**云丰旗舰店**

在金猫帝云，点餐主要依靠自助点餐机来完成。位于云丰星之上的金猫帝云是帝云集团全资子品牌的首家店面，该餐厅可为顾客提供超过29种菜系和40种食材，包括主食、配菜和甜品都可以自由搭配。除此之外，坐落于云洛星上的金猫旗舰店还能向顾客额外再提供4种特殊调味酱。



## 采耳坊

Linye's ASMR

林烨休闲时的去处，为联系不同世界中的“主人公”们而设计的交流场合。林烨自己偶尔也会客串店内的掏耳技师，因为他的技术，凯尔也是这里的常客。





# 菜单



## 热菜



### 水煮肉片

备好里脊肉一份，小白菜两颗，金针菇与各类搭配食材少许。准备小葱两颗、大蒜少许、香菜一小把。

首先将里脊肉洗净切薄片，用生粉加料酒腌制。然后取出配菜洗净切成适当大小，再放入锅中焯水一下，放入碗中备用。

将葱姜、辣椒等入锅抄至出香味，然后加入秘制炖菜酱料小炒出红油，随后倒入高汤，烧沸后倒入肉片即可。肉片变色后便可以放入之前盛菜的碗中。最后把少许蒜末、香菜、辣椒等食材放在肉片上方，另起一小锅，将油烧热后浇盖即可。

**技巧**

花椒、干辣椒应该先过一遍水再放入油锅，可以有效避免炸干，炸糊；肉片下入锅中之后，变色就要关火。高温的汤汁会把肉片闷熟，如果煮的太久，会让肉片丧失口感。

>热油滚烫，麻辣飘香；其汤醇而不腻，肉糯软而不殆，入口即化，香浓绽放，舌尖即使是稍微一撮，便可以品尝到最纯粹，最美味的感觉。摆盘时被油浇过的香菜既可以去腥，又可以解腻，在吃到一半时，渐渐被翻入碗底的配菜又会饱吸汤汁，待与肉片一同入口之时，可口的令人落泪。



### 寿喜烧

准备好牛肉、牛油、蔬菜及青葱、豆腐即可完成的简易料理。寿喜烧起源于日本古代，是农民们在农事繁忙之余，利用手边的铁制工具，例如锄和犁的扁平部分在火上烤制肉类而形成的习俗。

将置于炭火上的扁平铁锅烤热，用牛油在锅中抹匀，然后摆好豆腐、时蔬，在放入肉片后倒入酱油即可。如有需要，也可以配合混匀的生蛋液来食用。如果是搭配米饭的话，推荐用小勺将汤汁浇置在米饭上后再食用。



## 战斧牛排

采用韩式雪原牧场原产但马牛肉烤制而成的肋部牛排。佐菜配以新鲜的洋葱、番茄、西蓝花或油炸土豆即可。也可以选择搭配酱汁的吃法。

偶尔会别出心裁的制作一道时蔬沙拉来搭配。



### 龙虾蟹钳锤

在搅拌碗里放入55mh水和1g干酵母，混合均匀，然后再加入38g低筋面粉，7g淀粉，6g马蹄粉（若无马蹄粉可用淀粉代替），1g盐，然后将其混合均匀，盖住发酵4个小时。

到时间后，取出搅拌碗，加入1大勺食用油和几滴食用碱水，搅匀后静置二十分钟，用手拎蟹钳，把面糊淋上去。不用太厚，提起沥掉多余的，可以直接下锅炸，也可以裹上面包糠再炸制。

把龙虾和肉蟹放进冰箱的冷冻层，大约二十分钟，让它们进入休眠状态。

冷冻后，对准可怜的龙虾那宛若天生的劈头缝，心无杂念，一刀下去，然后将身体也劈成两半，再细取虾肉。虾钳同样如此，剜出肉质。

备好大葱，姜片，投入锅内直至煮熟，随后敲碎蟹壳取出蟹肉和蟹黄，蟹钳需小心敲碎，尽量保留钳子和扇骨。但由于一共有多只蟹钳的原因，所以可以有失败的机会。

取出料理棒将虾肉打碎，加半小勺盐，半小勺料酒，一个蛋清，朝一个方向搅拌使劲，这样可以使肉类纤维组织内的蛋白质分子更好的结合，并按一定方向组合排列形成较为紧密的结构，再进一步顺向搅拌就会越搅越紧，如果反向搅拌会被逆向打散，粘性不足。再加入少量生粉，效果还会更好。

接下来就可以把蟹肉放进去了。让虾蟹结合，形成有纹理有质感的龙虾胶。取一半放在耐高温保鲜膜上，中间放入一半的蟹黄，顶部再盖上肉质，利用保鲜膜将其压成椭圆形，再把蟹钳插入顶端，包裹起来。包裹好后，需要让蟹钳锤的底端紧贴方形盘子边缘的底部，这样之后才能立起来摆放。

将蟹钳锤送入已经上汽的蒸锅大火蒸五分钟左右，只要表面完全熟透就不会变形，就可以取出。

取出盛置容器，用削皮器刮一些大头菜丝铺在盘子上，用作摆盘用。准备好后，将蟹钳锤放进预热至170度的油锅里。由于蟹钳锤过大，会沉在锅底，所以需要提前准备好炸架，炸至两面金黄后即可出锅，沥掉多余的油后就可以放置在盘子中央了。根据摆盘特色不同，也可以横着摆放，侧面再放置一些大头菜丝和柠檬即可。



### 炖鲍鱼

将鲍鱼泡于冷水中48小时。取出后用沸水泡一晚，让其自然舒展，回复原状。将干鲍四周刷洗干净，彻底去沙，否则会影响到鲍鱼的口感与品质。

洗净后加水没过鲍鱼，置于蒸笼内以大火蒸10小时。于沙锅中加入鲍鱼、老母鸡、猪小排、生猪油与糖、姜葱等材料慢炖12小时后再温一晚(也可使用蒸笼或电蒸锅，不过沙锅具保温功能，因此效果最佳)。

第二天取出后，加入原汁、蚝油整颗慢煲1.5小时后，即可品尝到口感绝佳的鲜美鲍。



### 奶油芝士蟹肉可乐饼

取出蟹肉成品撕成条状，选择白洋葱切丁，将黄油融化后把洋葱丁倒进加热并加以适量食盐，洋葱丁受热收缩后变成类糊状时加入60g面粉。待洋葱丁和面粉混合成糊状后加入牛奶300ml，继续慢慢熬制成糊后加入蟹肉，少量撒上黑胡椒粉并继续搅拌，随后取出盛入盘中放入冰箱冷冻30分钟后取出。

搅拌鸡蛋一个，将之前冷却的蟹肉糊切成可乐饼大小，将其取出后混合一点马苏里拉芝士后揉捏成扁圆的小饼状。

将准备好的蟹肉团分别在面粉；鸡蛋液和面包屑中沾匀。

将油烧至适当温度，把可乐饼放入锅内炸制，也可以放入烤箱进行烘焙。炸熟后记得在可乐饼表面撒上一点欧芹，即可食用。



## 快餐



### 饸烙面



### 炸酱面

**备品**

黄瓜，豆芽，木耳，香菇，还有肉末。

首先把黄瓜和木耳切丝，将木耳和豆芽焯水，随后蘑菇切丁。准备好海蓝甜酱一份，林烨秘制面酱一份，姜葱蒜及老抽料酒少许。

姜葱蒜切末后倒入油锅内，稍稍翻炒即可倒入肉末，随后加入料酒和香菇，再把两种酱料倒入其内，开始翻炒。肉末炒熟后加入老抽和清水，盖盖熬煮至汤汁粘稠备用。

开始下锅煮面，可以决定是否过水凉投，随后加入黄瓜及木耳摆盘。根据喜好可以加入鸡蛋及其他时蔬。



### 冲绳风味炊饭

一人份所需要准备的材料如下：白米1杯，猪五花肉片50g，调味汁一碗(日式酱油、料酒、味淋各两小勺，盐一小撮)，胡萝卜、干香菇、干海带片适量。

提前半天把海带和香菇洗干净，然后用水泡发，泡发用的水千万不要倒掉，之后要拿来煮饭。

把海带香菇以及胡萝卜切成细条，把米淘洗干净，加入海带水和少量的香菇水，再把配品都加入到电饭煲内，淋入调味汁，水位与正常焖煮米饭时一致即可。

按照正常流程焖煮米饭，到时间后用厨铲进行适当搅拌，盖起来再闷起来味道会更好。撒些青海苔粉或者葱花，美味的冲绳风味炊饭就可以上桌了。



### 电饭煲番茄焖饭

两人份所需要准备的材料如下：番茄一个，洋葱1/8个，小瓜1/4个，Q弹小香肠适量，橄榄油一小勺，白米180ml，盐、鸡汤粉半小勺，黑胡椒粉和百里香碎适量，可选加入白葡萄酒两小勺。

首先把小瓜切片，洋葱切碎，再给香肠划上斜切刀痕。番茄去蒂切块，或使用去皮番茄罐头均可。

将米淘洗干净，加入1小勺橄榄油，搅拌均匀后放入小瓜洋葱和香肠，以及除番茄外的其他备品，加入水175ml，然后再放入切好的番茄。

电饭煲模式选择为快煮，出锅后拌匀即可。



### 时蔬帕尼尼

Vegetable Panini

准备好小南瓜适量，挖掉瓜籽留肉备用，用刀切少许瓜片。取出豆角适量，切掉两端摘线。

取出烤盘点火，喷洒适量黄油，将豆角与南瓜片简单焙烤至熟取出。

将预先制作好的意大利夏巴塔面包从中间切开，在两片面包内侧涂抹颗粒芥末酱，然后放入苦马菜等其他应季时蔬，再把番茄切片，和切片奶酪一同放置于覆盖着时蔬的面包上。

使用烤盘和烤盘盖，对面包上下进行焙烤，烤完后即可食用。蔬菜的品种会视季节而调整。



## 冷菜



### 法式鸡肉冻卷

预先准备好整只鸡腿，用刀分离骨肉，然后用刀在腿肉内部划出方格方便入味。

取出适量肉馅，撒入适当的盐和白胡椒粉，揉捏入味，然后放入鼠尾草提鲜，再撒上一点法式混合四香料(牛至叶、迷迭香、罗勒、百里香或鼠尾草)，随后打入鸡蛋一个揉捏均匀，最后再倒入40g的阿月混子果实(开心果)。

将之前处理好的无骨鸡腿肉放置于锡箔纸内，撒上豆蔻粉少许，再倒入适量的盐，然后将之前揉捏过的肉馅放置于鸡腿肉内部，然后将其与锡箔纸一同包裹住即可。

烧开水一锅，将包好的鸡肉卷放置于锅内炖煮20分钟，然后便可取出待凉。炖煮时鸡肉卷会产生一定的汤汁，将其倾倒在小碗里装好。

取锅，烧热后倒入200cc香醋，将刚才保留的汤汁倒入其中，再根据喜好撒上适量的盐调味，汤汁煮沸至只剩下原来的一半就可以关火。

汤汁备好后，切下鸡肉卷摆盘，然后便可将其覆盖而上。因为食用方法的不同，鸡肉卷也可以适用于煎炸等二次烹饪口味。



虾鸡巴芒

鸡胸肉煮熟捞出，在冰水中稍浸片刻后撕成细丝。鲜虾去头挑线，过水断生。巴旦木仁若干，芒果去皮切块。最后装盘顺序芒果最下，巴旦木旁边，鸡胸肉平铺，虾放最上。这道“虾鸡巴芒”，吃在嘴里，凉在心头。



## 饮料



### 紫苏汁

准备两个大碗，红紫苏350g，放入碗内后加水浸泡冲洗，然后放入锅内开水中熬煮。待紫苏熬制发软时将其与汤汁一同倒入滤网过滤，最后只保留汤汁。

准备甜味料300g，将其放入刚刚熬好的紫苏汁内简单和匀静置，然后倒入要存放的饮料容器内。

倒入300g苹果醋，将水倒入苏打杯内制作苏打水，然后将其与之前调好的紫苏汁混合起来(适量制作，即喝即混)，然后再放入冰块即可。





# 食材



## 雪原牧场但马牛肉

原产于日本兵库县北部的食用肉牛，后于20世纪末期被引进至韩式雪原牧场，历经ACT物质改良优化，其肉质甜美，脂肪均匀，胆固醇含量较低，各项评价均达到顶尖水准，是全球顶尖的至尊牛肉。

> 但马牛夹脂牛肉霜降含量可达到6级标准，脂肪色泽与质量等级也可分别达到4至5级。100克5A级牛肉的售价已高达70美元起步，更别提经过雪原牧场ACT物质改良的品种了。



## 雪原牧场安格斯牛肉

安格斯牛起源于苏格兰东北部阿佰丁，是英国古老的肉用品种之一。19世纪初很多育种家包括著名的华特生(Hugh Watson)等改良了这个品种，固定了该品种现在的体型。其外貌特征为黑色无角，体躯矮而结实，肉质好，出肉率高。纯种或杂交的安格斯阉牛在英美主要肉畜展览会中保持很高声誉。二十世纪末期，韩式家族收购雪原牧场，顺带接收了一大批被安置在场地内的安格斯牛。





# 曼达的小馆 跨年菜宴

四道冷菜

八道热菜

一种汤

两种饮品

两日完成



**凉菜**

- 梅酒小番茄
- 心太软（开口笑）
- 冰草沙拉
- 椒麻鸡

**热菜**

- 松鼠桂鱼
- 番茄牛筋锅
- 干锅花菜
- 腊鸭莴笋汤
- 清蒸小鲍鱼
- 藜蒿炒腊肉
- 珍珠丸子

**点心**

- 藕夹
- 春卷

**饮料**

- 百香果汁
- 梅酒



## 第一天



（店里的电视中播放着一段视频，看起来很有食欲……）

浸泡糯米腐竹，两三个小时左右即可。预备葱姜蒜，压蒜去皮，生姜取部分切片，其余做姜蓉。取小葱剁碎，再将洋葱切成细丁。塞住鼻子可以避免流泪。



要做牛筋锅的话，全部用牛筋会比较腻，所以这里选用半筋半肉。肉采用的是雪原牧场出产的但马牛肋条，因为脂肪的分布原因所以会比较可口。



处理后筋肉一同入锅焯水，放入几枚姜片，记得用冷水，然后加大火等待至煮开。



焯好后的牛肉沥干水分后就可以入锅翻炒了，待筋肉上色后出锅待用。



准备好开始时预备的配菜，主要是一些葱姜蒜之类的。先将整粒的蒜头入锅，然后放入姜片。抄到蒜头发皱的时候倒入洋葱。



洋葱丁变得的半透明的时候，就可以加入罐装番茄了，顺便准备好砂锅进行预热。



稍等片刻，番茄就会被炒出香味了，此时放入之前准备好的挂色牛肉与牛筋。翻炒少许后，倒入适量的料酒(其实是大量)，然后加入热水。热水没过牛肉即可。



取出几根小葱一并挽成结状，这样就可以避免小葱被煮散。哦，记得扔几片香叶进去。



此时砂锅就已经完成了预热，将牛肉汤倒入进去，盖上盖子小火熬制，两三个小时就可以完成。



准备好红枣泡水，方便一会去核。



将开水倒入装有小番茄的碗中，烫大概十几秒后即可捞出。同时在另一个碗里倒入冰水，再将小番茄丢入碗中，这样就可以很方便的去皮了。



去皮完成的小番茄装入保鲜袋，放入一点梅酒，再倒入适量蜂蜜。此时要注意甜度，也可以再放入一两枚话梅。
将空气尽量挤出，随后放入冰箱冷藏。（如果能想起来最好翻个面。）



开始制作心太软，取糯米粉加水，差不多一比一即可，然后盖上保鲜膜开始放置play。



开始处理红枣。用刀竖着在红枣上开口切入，在触碰到果核后轻轻的用刀尖刮断果核周围的枣肉，然后用手取出。



红枣处理好后即可取用之前放置的糯米粉团，揪下一小团后塞入红枣，全部完成后盖上保鲜膜放入冰箱冷藏。



开始制作藕夹(东北也有叫藕盒的)。最好用比较脆的藕，先去皮。削皮刀刮不到的地方可以用勺子处理。



切藕之前记得准备一大碗水在旁边，水中加一点盐，能尝出咸味即可。



切藕时记得切连刀片(就是像夹子那样中间不断)，然后丢入碗中浸泡。可以留一点藕用来切丁，之后可以放在珍珠丸子里用。



之前藕片之所以要浸泡盐水一个是因为可以防止氧化，另一个是可以稍微刺激藕片，提升它的韧度，方便做成藕夹。



（切丁过程：莲藕先切片，然后纵向剁成长条，随后即可切丁。其实基本是跺成蓉状了233）



开始准备肉馅。在肉馅里撒入一点姜蓉和葱花，随后放入生抽、料酒、食盐、糖(糖只是为了提鲜，应该吃不出多少甜味)、白胡椒和香油(这两样可以稍微多放一点)、然后放一点淀粉进去，土豆淀粉或者玉米淀粉都可以。



肉馅搅到粘稠的时候即可。因为这个肉馅是珍珠丸子和藕夹都要用的，所以把它分成两份。



将藕丁倒入肉馅里，以提升丸子口感。开始捏丸子。（将一坨肉放入手中，然后用虎口处用力一挤……然后丢到刚才泡过的糯米当中。每挤几个丸子之后记得让手里沾一点水，这样就可以缓解被肉馅黏住。之前的糯米被泡了大概两三个小时左右，然后沥干水就好了。）



让丸子在糯米中多沾一点，然后在手心里搓成小球。制作完成后盖上保鲜膜放入冰箱冷藏准备明天用。如果不盖保鲜膜糯米会干掉的……



将泡好的藕沥干，可以用餐刀来刮一点肉馅塞入其中，记得让肉馅在藕片的每个孔中都均匀分布。藕夹准备好后开始制作面糊。
在面粉里倒入一个鸡蛋，然后边加水边搅拌，搅拌好后放在一旁醒一会。



开始制作春卷，把冬笋剥片。如果是新鲜冬笋一定要进行焯水，因为新鲜的冬笋中含有很多的草酸，焯水可以去涩味。用刀将笋的毛边修平，然后切掉根部，纵向切成两半后用盐水焯水。五分钟即可。



在冬笋焯水时可以检查刚才炖制的牛筋，将煮烂掉的葱结捞出，香叶也是一样(尽量就行了)。再把之前泡好的腐竹剪成小段直接倒入锅中，然后即可熄火，明天再进行烹饪。（其实牛肉和牛筋已经煮熟，只是还欠差火候。）



取出焯好的冬笋等待至稍凉，另烧一锅水加少许盐，将洗好的芥菜下锅，这是一会和冬笋一起包春卷用的。



芥菜焯好后捞出放入冰水，冬笋切成细丁，将芥菜拧干后切碎。切碎少许香菇，然后与冬笋丁和芥菜末一起混合，加入盐调理味道并稍微腌制一下，待稍微出水后将多余的水分挤干，然后放糖、白胡椒，可以多加香油。



拿出春卷皮小心分开，利用之前准备炸藕夹的面糊做粘着物，即可开始包春卷。（首先在靠近自己的这边挖上一勺馅料，向上先卷一下后将左右两侧的其中一边折进来，然后继续翻卷，然后再叠另一边就可以了，留下外露的边缘涂抹面糊，然后收口即可。）



准备开始炸藕夹。向锅中倒油后等待油温上升，可以向锅内滴几滴面糊来确认温度，如果面糊能够在进入油内后迅速浮上来就代表温度已经合适了。



把藕夹在面糊里翻转沾一下然后下锅，如果藕夹有粘连先不要着急，等外壳炸熟后就可以很容易的分开。藕夹一般要炸两次，这样可以使得内部熟的均匀且外壳酥脆不油腻。



等待藕夹变成浅金色后就可以捞出来了，记得清理油中的面糊碎屑，因为如果不清理的话面糊继续炸下去就会发黑发苦然后影响油的味道和藕夹的颜色。



如果是第二次炸的话，油温要比刚才高一些，然后就可以将藕夹复炸，一分钟左右就可以捞起。此时藕夹已经是金黄色了。如果是第一天晚上准备的第二天想加热，那么用烤箱调整为160度左右烤15到20分钟就可以了。



炸完藕夹后可以利用锅里的热油稍微浇一点花椒放在小锅里炸花椒油，这样比较方便，记得小火速炸防止变苦。此时就可以炸春卷了。春卷易熟，待表面变成金黄色就可以捞出。春卷只需要炸一次即可，油温也要足够高。



花椒油在闻到香味后即可捞出过滤，这油是要明天做麻椒鸡用的。



**第一天结束，共完成六道菜。**





## 第二天



此时已经是年夜饭的当天，同样准备好相应的配菜（葱姜蒜老三样），这样可以极大的节省时间和提升效率。



（提供快速剥蒜法，找一个干净的碗把蒜掰开放入其中，然后找一个碗盖扣上使劲摇晃即可）



根据需要，切少许蒜片或挤压蒜蓉。姜片照旧，小葱因为要做葱油所以一半切段一半切成葱花。



准备一些蒜苗，把它斜切成段。



（洋葱推荐：如果是要生吃就买紫色的，如果要加热就使用白洋葱，如果要降低洋葱的呛味可以把它浸泡在冰水中静置一会）



青椒切丝，剩余小部分切成长条状的滚刀块，用来做干锅花菜。
斜切小朝天椒放置一旁。



开始处理莴笋，去皮后切成滚刀块，然后处理散花菜(有机菜花)，用刀在根部随意的切几刀即可。



番茄用热水去皮，三四十秒即可，然后切成小块。



开始准备小萝卜，用于制作沙拉。和黄瓜一样切片即可。同时切半一些小番茄并和小萝卜，黄瓜与冰草(三七叶)一起搅拌。因为三七叶片比较易损，所以要注意小心的清洗。



现在开始准备藜蒿(也叫芦蒿)，叶子可以保留一点点，但大部分要摘掉。因为根部可能会有点老，折断扔掉即可。



取出腊肉、腊肠和腊鸭进行切割，虽说比较费劲，但也没有办法。烧开水后，三样腊肉制品全部入锅进行焯水。



将准备好的腊肉切片，然后就可以准备炖汤了。锅里少许加油，放入姜片并小炒腊鸭，这样可以让鸭肉更入味。炒制一下后，加入一点料酒，然后倒入热水没过鸭肉即可。



锅内煮开之后，将其转移至炖锅里，以便放入烤箱继续炖制。刚才烤箱已经预热过了，大概温度是在100至120度之间，这个温度刚好能够保持鸭汤时刻处于在非常细微的沸腾的状态中。



将鸭汤放入烤箱后，便可以开始着手制作起椒麻鸡了。先在其表面薄薄的撒上一层盐，然后再撒一点花椒面，让调料在表面均匀的去腌制。这里可以用三黄鸡，童子鸡也行。



昨天炖制的牛筋锅只做到一半，现在可以拿出来继续炖制了。炖锅上炉后，可以开始处理椒麻鸡的酱汁，由于昨天就已经炸好了花椒油，所以现在只需要挖两勺左右放置于碗中即可。碗中加入生抽、香醋、盐、糖和白胡椒搅匀即可。



此时再来检查牛筋锅，由于持续的熬制，锅内的汤汁也已经有点少，可以加一些热水进去，倒入一点生抽，然后撒入盐和糖
。



在牛筋锅炖煮的同时，就可以把昨天制作的心太软放进蒸箱里去了，蒸个差不多十五分钟左右就可以了。接着就是干锅花菜。先扔几个蒜头进去炒一抄；然后是腊肠；豆豉，接着再撒入洋葱，最后再倒入花菜。翻炒一会后，倒入一点生抽，一点点香油，然后再撒上盐和糖。关火后，就可以把之前切好的滚刀条状的青椒倒进去，然后再撒上一点朝天椒。



撒完后，就可以把锅内的花菜倒入进干锅中，没有完全熟透的花菜会在接下来的过程中被干锅底部的酒精炉持续加热，所以现在半熟的状态最好。(干锅是在麻辣烫店里借来的……)



那么，现在就可以开始制作松鼠桂鱼啦！



首先先把鱼头切掉，然后单独放到旁边，然后开始对桂鱼进行去骨。去骨首先要摸准鱼的脊柱，从脊柱两侧贴近脊椎的部分各切一刀，贴着骨头慢慢的往下边片，当切到鱼尾的时候不要把它切断了，大概要空余两三厘米左右，中间的鱼骨用剪刀减掉。



因为松鼠桂鱼在做好后鱼肉是要展开的，所以要用比较特殊的做法；用厨刀在鱼肉内侧向鱼头方向倾斜下刀，将鱼肉斜切成片但不要切破鱼皮，斜切完成后，在鱼肉上面也要纵向的切割几刀，同样不要切破鱼皮，两侧皆是如此(其实就是网格状)。



切好后，在两侧的鱼肉上淋上一点点料酒，鱼头也不要忘了，然后再薄薄的撒一点盐腌制一下，用手轻轻抹匀，腌制差不多半个小时左右。



现在准备一点点虾仁，在上面少许的撒一点盐，然后倒上几滴料酒，然后撒一点淀粉，稍微的抓一下。



现在心太软已经做好了，可以把它从烤箱中拿出来了，然后再把珍珠丸子放进去蒸。



心太软已经蒸好，可以在上面淋一点被水调和过的蜂蜜，蜂蜜也是之前在微波炉里微微的热了几秒钟的，这样可以比较方便溶解。淋过蜂蜜后，心太软就可以上桌了。



现在鸡已经腌好了，放到一锅滚水里去煮。当鸡在煮的时候可以去看看牛筋锅。现在牛筋已经很软烂了，事先也加入过调味料，现在只需要放入去皮的新鲜番茄块就好了，但要注意不要煮太久，以防止番茄失去它的形状。



锅子还在炖，不如用现在的时间来做一下饮料了。首先把百香果切开，竖着切就行，然后把果肉放进玻璃瓶子里，再切一点小金橘，对着瓶口稍微挤压一下就可以丢进去，然后再加一点蜂蜜。为了抵消百香果和小金橘加在一起的酸味，所以要多放一点。倒入后，可以用筷子搅一搅。



加水，直至快到瓶口处，放去冷藏一会就可以喝了。



把饮料放入冰箱后，就可以开始着手处理小鲍鱼了。先用勺子贴着它的壳用力一挖，就可以把贝肉挖下来了，记得把那坨绿绿的内脏丢掉。



把小鲍鱼洗干净后，在上面切上几刀能让它更加入味，然后再把它们塞进自己的壳里去(有点不寒而栗)(鲍鱼：谁来拿502给我抢救一下)。



塞好后，就可以炖制鲍鱼的酱汁了；先向小锅里倒入一点油(老多了看起来)，然后放一点葱段来煸葱油；等到葱都有点发干发黄后就可以把葱都捞出来了，锅底只留下油，然后放一点蒜蓉，这时候锅就已经可以关掉了，用余热就好了，然后倒一点点料酒；一点生抽，再加一点蚝油即可。



此时回过头来，鸡已近煮好了，把它捞出来放在冰水里拔一下，顺便在要盛鸡的盘子里摆一些配菜在里面，主要是洋葱和青椒等，随便混合一下就行。



先用厨房纸把鸡擦干，然后卸掉鸡翅，切成小块摆盘。最整齐的鸡胸要摆在上面才好看，然后再浇一点汁上去，撒一点葱花，蒜蓉和朝天椒上去，烧一点点热油在上面一浇然后就完成了。由于这是一道凉菜，所以可以先上桌。



现在烤箱里的汤也可以拿到炉灶上来了，鸭汤表面有挺多油的所以要用勺子去掉一点，然后再把之前的莴笋放到锅里去稍稍的煮一下，煮到莴笋都软了之后就可以了。



牛筋锅此时也煮的差不多了，已经可以把它拿下来了，在上桌之前往上面撒一点葱花也就完成了。



现在要开始炒制做松鼠桂鱼的那个糖醋酱汁，锅里倒一点油然后炒番茄酱，炒到出红油，然后加一点米醋，加盐，加一点点生抽，然后再加糖，加点热水煮开，最后再加一点水淀粉来勾一勾芡，煮到酱汁浓稠，然后撒一点冷冻玉米进去，然后就可以关火了。
这个时候鱼也差不多腌好了，但鱼表面可能会渗出一些液体，同样用厨房纸擦干净。



把鱼在淀粉里粘一下，里头也要洒均匀，然后让里面的鱼肉呈现翻过来的样子，方便一会定型，要让每一层鱼肉都要沾匀淀粉，然后把鱼头和身子分别放进去炸就可以了。



下锅时，鱼身部位的鱼肉要向外，鱼皮向内，用手抓住两边的鱼肉那侧，然后另一只手抓住鱼尾并让它在两侧鱼肉之间的缝隙中向上穿过，然后以这种姿势下锅才行，这样才能让鱼肉层层叠叠像松果一样尽情绽放，而且鱼尾还会向上翘起来的。



鱼尾的话刚放进去最好不要让它翻面，如果油够不到的地方就用勺子捞一些浇上去。



鱼身也炸好后，就可以把火关掉了，现在要利用这个余温去炸制虾仁。大概把虾仁过油半分钟左右就可以了。油用完之后就可以暂时挪走了，先加热一下之前的酱汁。



酱汁加热后，就可以浇到鱼上面去了，然后撒一下刚才炸过的虾仁，再撒一点松子，就可以上桌了。



在松鼠桂鱼烹饪完毕后，可以检查一下莴笋腊鸭汤的进度，此时应该已经基本完毕了，莴笋软掉其实就可以了，稍稍的撒一点白胡椒就可以上桌了。



腊鸭汤端走后，小鲍鱼就可以撒上酱汁去蒸了，每一只鲍鱼淋一小勺酱汁就可以，再在每一只鲍鱼上都放上一段葱段，然后去把珍珠丸子取出来，把小鲍鱼端进去蒸。



珍珠丸子之前大概蒸了25分钟，小鲍鱼就比较快了，只需要六分钟就可以了。



现在就只剩下最后一道菜了，这个菜几分钟抄完就可以上桌了。基本就是把腊肉下锅翻炒出油，然后放入蒜片，把藜蒿倒入锅中，少许撒入一点点生抽，一点点糖，还有少许的盐，最后再把蒜苗撒入其中，此时就可以关火了。如果喜欢吃辣的话，还可以撒上一小点朝天椒。



鲍鱼蒸好后，把之前放在上面的葱段给取掉，然后再撒一点小葱花在上面就可以上桌了。



现在把昨天做好的梅酒小番茄给取出来，少许的再往碗里倒一点梅酒即可，现在为止，已经全部完成啦。



饮料的话，除了刚才做的百香果汁外，还可以做一点梅酒饮料；先往杯子里倒至一小半的梅酒，然后撒上冰块，之后用苏打水将杯子灌满即可。



（**事先把时间安排好的话，热菜可以在15分钟内上桌，这样即使是做菜的人也可以一同参与进年菜的欢庆中**）







