


--------------------------------
¤【魂染序曲】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【魂染序曲】


  (本书为有脑子的科技流无限流故事；而且没有虐主!)


  “等要是有一天回去了，我就请你们吃金拱门。”

  “什么金拱门？”

  “麦当劳啊！”

  云帆摆了摆手，假装没看见妹子们失落的表情：“这里待遇这么好，鬼才想出去。”他美滋滋的想到。

  总之，这是一个混迹在主神空间里的“旅游爱好者”的故事。
  他也许不是特别的聪明，也没有什么惊人的才智，但时刻都充满趣味的人生才是他自认为活着的真谛。

  “我看到一个背影很像是主神，我连忙追了上去，但却突然醒悟，主神和我现在并不在一个世界。我靠着墙角坐了下去，点燃了一根烟，默默的放下了自己手里的半截砖头。”――云帆



  【第一卷：欢迎来到噩梦空间】

  【01：狂怒篇】 FURY



  【第一章：抉择】


  于蔚蓝广阔的日本海上空，一架苏航S-400客机正处于高速的飞行。伴随着客机特有引擎噪音声的，是隔坐基友不断重复着歌词的呢喃。

  将手提电脑轻轻的放置于膝盖上，云帆无声的叹了口气。

  “怎么了？”

  “没啥。”

  基友正戴着耳机，摇头晃脑的跟着节奏摇摆。看他这样兴奋，云帆决定还是不打扰他好了。
  真是的，明明马上就要立冬了，日本那边的实验室为什么突然就发出报告来了呀。没办法，只能替明教授跑一趟腿了，毕竟他年纪也大，身体还不好，多帮帮老师也是应该的。
  嘛，9号的时候还有一场BEC高级笔试呢，看来也只能托师父他老人家走走后门了，不然根本赶不上啊。

  “I wanna be a good man~~”

  基友正开开心心的哼着一首防弹少年团的新曲“fakelove”，出于怜悯的心态，云帆没好意思提醒他这首歌不该用这种过于浑厚的男中音声来唱。

  “……您好，午餐时间到了，请问您是要咖喱鸡肉饭还是意大利海鲜饭？”推着手推车的空姐终于走到了他们面前。

  “呃…要咖喱鸡肉饭吧，再来两罐啤酒，谢谢。”一个小秘密，苏航是自带低度数啤酒和葡萄酒的，只不过都藏在手推车的下面，只要你不张口，她们是绝对不会给你的：“哦，对了，小姐，如果发完餐还有剩下的话，能再多给我们提供一份吗？可以的话。”云帆问道。

  “没问题。等会还会派发烤马铃薯和小蛋糕喔，很好吃的。”空姐桑礼貌的提醒道，推动小车继续她的工作。

  “她肯定有一部分斯拉夫人血统！”基友拍着胸脯跟云帆保证。

  “别拍着胸脯说话，下回要拍着脑袋说，这样会显得比较有智慧。”两个人就这样打打闹闹的吃起午饭，过了一会，空姐真把剩下的配餐送过来了。

  酒足饭饱之后，之前还觉得平淡且乏味异常的出差旅程也变的没那么难以忍受起来，云帆伸手接过基友递给他的杂志，不知道他想要表达什么。

  “看这里，下面第二个板块。”

  顺着手指，云帆也终于注意到了由文字和图片所构成的重点――“卡梅尔-雷斯吉宁教授于飞机之上离奇失踪？同行乘客均称未曾注意？”

  “啥呀，真穿越了？”云帆翻了个白眼。

  “肯定呀，这逗比不是天天说要进无限空间吗？这次总算梦想成真了。哈。”基友敲了敲蓬松的靠枕，无情的吐槽道：“成天强调我们这个宇宙并不真实什么的，就算真有神灵，像他这样的行为肯定也会被……”他用右手在脖子上一划，比出一个狗带的动作。

  “行了，估计也是一场闹剧吧。人家好歹也是少数几个肯认真研究量子物理学的前端科学家之一，偶尔脑抽一下还是要理解的嘛。”云帆倒是不太在乎这些。学术界里知名的几个搞物理的哪个不是朵奇葩？要学会包容嘛。

  “算了，电脑借我先，我手机快没电了。”基友撇撇嘴，一边掀开笔记本电脑的外壳：“我又不是学这个的，不是很懂你们的逻辑啦。”

  “我主修的是高能物理，和量子物理学只是同属于微观物理而已，你可别把我和那群疯子混为一谈……”说到这儿，云帆倒是想到一个笑话：“哈哈，咱们校论坛上有一个妹子想找一个学物理的男生做男朋友，下面有一条回复可逗了！”

  “啥？讲讲”

  “段友说，这是一个常见的求偶的能量本征态隧穿问题，要以求偶势阱深度为“内涵”，宽度为“很”，妹子与势阱的距离为遗憾距离，求本征态为幽默的物理男友隧穿到题主闺床上的概率。”

  “说人话。”

  “就是在扯蛋啊。”

  基友只听个半懂不懂，云帆到是乐得不行。过程堪比精灵和绿色地精和勺子的那个笑话。

  “你电脑中毒了。”

  过了一会，基友突然小声的说道。

  这家伙，不会是在登录一些奇奇怪怪的网站吧？云帆稍稍的有点紧张，不因为别的，只是怕他把自己的云盘同步给搞没，遂干脆趴过来，整个人半压在他的肩上：“……想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？这啥啊，你以为你是无限恐怖啊！”

  “我这回可真没瞎玩页游啊！”基友一脸冤枉。

  鬼才信啊！云帆一把抢过鼠标，几下乱点之后，恼人的广告页面果然消失不见：“你看……诶！”

  弹窗又再次出现，这次，赤红色的警告覆盖了整个屏幕，两人面面相觑，相视无语。

  “要不……点一下试试？我都关好几遍了。”

  “别吧……”云帆嘴里一边拒绝，可那按钮就好像有着什么魔力一样，吸引着他将其按下。

  “妈卖批，反正关也关不掉。”基友顺水推舟的推了他一下，随着咔哒一声，页面中央的确认键被直接点下。

  ……

  起初的几秒钟，二人还以为什么都没有发生。可当嘭的一声巨响从左侧传来，震耳欲聋的轰鸣声彻响于舱内的时候，云帆还是呆呆的望向了按下左键的手，不知道自己究竟干了些什么。

  “快看！快看窗外！”

  旁边有人大喊道。基友也面色苍白，伸出手指戳了戳云帆：“看窗外。”

  得，可以写遗嘱了。云帆默默的想着；

  ――左侧的机翼上方缺损了一大片，引擎上还沾染着徐徐燃烧的大火。一大片火花爆闪之后，浓郁的烟雾便笼罩了整个翼襟。氧气面罩劈头盖脸的从头顶上砸下来，舱内到处都是陷入恐慌的人群。

  “没，没事……这种大型双发客机的飞行线路都是被规划好的，就算是只有一台引擎，也足以让飞行员找到最近的机场并安全降……”

  “轰！”

  第二声爆炸传来了。几秒钟之后，客机的引擎声令人不安的消失了，飞机开始漂移般的下降。这速度越来越快，每个人都在惊恐地大喊。

  “云帆！快系好安全带！”铭浩君赶忙掀起了氧气面罩：“客机的飞行高度怎么也有个一万多米，按照1:15的下降比率来算的话，少说也能飘个150公里！只要飞行员不是傻子，肯定能安全降落的！”

  “别念叨了！你个乌鸦嘴！”云帆克制住心中的恐慌，又好气又好笑的推开基友的脸。

  “……等等，我们还有APU，对，还有APU(辅助动力单元)！还有RAT(冲压空气涡轮机)！大家都听好了！即使是引擎完全熄火，我们也并非没有助力！请尽量保持镇定，帮助空乘人员维护秩序！这不仅仅是为了大家的安全，更是为了我们自己！”
  铭浩君吸了口气，干脆就站起身，大声的呼唤众人保持冷静。他的言语多少有些效果，最后侧的乘客稍微冷静了一些。

  ……

  随着时间的流逝，机舱内的氛围也逐渐变得如冰霜般寒冷。空气中夹带着恐惧，徘徊不散的危机感凝结成每个人脖子上的刑具。

  不复在高空时那样如无根浮萍似的漂浮感觉，在空气逐渐充盈时，飞机下落时的速度也在明显变慢。云帆紧盯着窗外愈来愈靠近着的海面，紧紧咬住牙齿，无声的计算着生还的可能。

  “……估计是不行了，按照时间来推算，飞行员也肯定尝试过重启引擎了。”铭浩君推开云帆，又凑到窗户旁观察了一圈：“左面引擎的整流罩整个都被掀掉了，内部零件更是被烧得一塌糊涂，不过还好，舱内的气压还没有失衡。”

  “情况怎么样了？”关于物理学的常识在这种情况下没有一点卵用，云帆现在满脑子都是后悔和遗憾；早知道这次就不来了！“……下面再有几百米可就是海面了，我们下落的是不是太快了点？”

  “没失速就已经算是捡着了！还记得法航447吗？将近每分钟1.2万英尺！你自己想想看吧，在那样的速度下，海面会比水泥还要坚硬，整架飞机会瞬间变成一张铁饼。”

  “所以我们反倒应该放宽心了？”海面更接近了，云帆望了眼手腕上的小米6生理监测手表，系统提示他的心跳速度已经超过175次每分钟。

  “起码，生还的概率不是0％吧。尽量乐观点吧。大家都听好！保护好头部，注意撞击准备！”

  失去意识之前，云帆只来得及听见铭浩君的最后一声呐喊：“危险！”

  飞机如暴风中的扁舟一般无助的摇晃，下一刻，黑暗降临。



  【第二章：抉择之后的故事】


  “詹姆斯！到这里来！”

  喧嚣，嘈杂，机械颤动的声音和整齐的脚步声让云帆无法入睡，他眯起眼睛，试图看清周围的一切。

  “我屮HU！”

  较远处破旧的的铁丝网和周围静默的人群形成了鲜明的对比，就像是为了映证出他脑子里的想法一样，一个分不清男女且语气毫无扬挫的声音从他的脑内缓缓浮现：

  “二战期间，德军的坦克更先进，火力和防御力都远胜美军坦克。”

  “敌军强劲的武器装备让美军的坦克部队损失惨重。”

  “而1945年4月…”

  “盟军向纳粹德国的心脏地带发起进攻，遭到了敌人的疯狂抵抗。”

  “穷途末路的希特勒宣布全面战争，全民皆兵，不分男女老幼。”

  “最后的战争，开始了……欢迎来到噩梦空间。请完成你的任务，祝你好运。”

  “卧槽，卧槽，卧槽！”

  云帆忍不住低声骂了几句。这算是什么？真的是无限空间？铭浩君呢？自己不是和他一起点的鼠标吗？他人呢？不会是穿丢了吧？
  这不好笑，一点也不好笑。云帆小心的从地上爬起，仔细的打量着眼前那或显得惊恐，或克制着紧张的陌生人群。

  约莫有十来个人吧，他开始观察周围的状况。虽能听见声音，但他们这群人却好像被一个透明的罩子给隔起来了一样，外面那群身穿着美军二战时期制服的大兵们都绕着他们走。
  能证实他这个想法的案例太多了，比较明显的一个例子就是，刚才明明有一个士兵能直接穿过他们走到一另旁的帐篷，但他却饶了好大一个圈才到达了终点。
  随手拍了拍裤子上的灰尘，云帆对周边的环境表示哑口无言。

  “……我说…”

  沙哑的声音从一旁传来。众人下意识的抬起了头，无声的注视起眼前这个给人强烈压迫感的光头。

  “你们是打算就这样一直看下去，还是要在这仅剩的五分钟内听听，我这个勉强比你们多活了几局的老玩家要告诉你们些什么，新人们？”

  “你…您能告诉我们究竟发生了什么吗？我们为什么会来到这里？非常感谢您！”

  开口的是一个中年胖子，身上穿着一身一看就很名贵的黑色西装。在刚才说话的时候，他一直在试图缩起自己拿略有些发福的肚子，整个人看上去就好像要喘不过来气了。

  听完这句话，光头想了一会儿，伸出手指指了指自己的头顶：“首先呢，第一点，所有人都先动动脑子观察一下你们的四周。我不是什么性格奇葩的绑匪，也没有那个闲心去设计这么多花样配你们一群普通人玩，对吧？又不是真人秀什么的，你们也没签过合同。”

  光头笑了笑，看起来并不难说话。

  “其次是呢？”

  云帆在心中默念。

  “其次是，”光头就好像能看穿众人心中的想法一样，毫无耐心的把答案抛出：“没错，这里就是所谓的无限空间。要是你们还不明白，那只要看看自己手腕上的环带就行了。残疾人的话也有可能会变成项圈，对，我说的就是你。”他指了指一个左顾右盼的家伙。

  闻言，每个人都低下头观察起自己的手腕。云帆无由来的出了点冷汗，也不知道为什么。

























  “詹姆斯！到这里来！”

  喧闹，嘈杂，机械颤动的噪音和整齐的脚步声让云帆无法沉睡，他眯起眼睛，试图看清周围的一切。

  “我屮HU！”

  较远处破旧的铁丝网和周围静默的人群形成了鲜明的对比，就像是为了映证出他脑子里的想法一样，一个分不清男女且语气毫无扬挫的声音从他的脑内缓缓浮现：

  “二战期间，德军的坦克更先进，火力和防御力都远胜美军坦克。”

  “敌军强劲的武器装备让美军的坦克部队损失惨重。”

  “而1945年4月…”

  “盟军向纳粹德国的心脏地带发起进攻，遭到了敌人的疯狂抵抗。”

  “穷途末路的希特勒宣布全面战争，全民皆兵，不分男女老幼。”

  “最后的战争，开始了。……欢迎来到噩梦空间。请遵照手环命令，完成你的任务，祝你好运。”

  “卧槽，卧槽，卧槽！”

  云帆忍不住低声嘟囔了几句。这算是什么？穿越？是无限空间？那他现在就只有一个疑问了――这里是个养蛊类型的无限空间呢……还是可以自由发展类型的无限空间呢……

  这个问题可不好笑。他静静的从地上爬起，打量着眼前那显得或惊恐，或讶异的陌生人群。
  约莫有十来到二十来人吧，他观察起四周。虽然能听见外面的声音，但自己这群人却好像被一个透明的罩子给遮起来了一样，外面那群身着着美军二战时期制服的士兵们甚至都绕着他们走。

  能证实他这个想法的案例有很多，例如，刚才有一个士兵明明直走就可以走到营帐里，但他却拐了一个大弯才绕进去，这让他显得格外滑稽。

  “我说……”

  没有主心骨的人群瞬间沉默。听见这沙哑的声音，众人下意识的就抬起了头，纷纷把目光转移到了眼前这个给人强烈压迫感的光头身上。

  “你们是打算就这样一直看下去，还是要在这仅剩的五分钟内，好好的听听我这个勉强比你们多活了几局的老玩家要说些什么吗？新人们？”

  “你…您能告诉我们究竟发生了什么吗？非常……非常感谢您！”

  云帆抬起头，一位身材体态略微发福的中年男人很紧张的开口了。他穿着一身一看就很名贵的西服，在刚才说话的时候，他一直还试图缩起自己那满是赘肉的肚子，看起来就好像马上要喘不过来气了一样。

  人群低声的议论，但很明显，除了这个西服男之外，没有任何人想要开口，这其中，自然也包括云帆。

  没有理会其他人的小动作，光头就那么抬起头，伸出食指指了指自己的头顶：“首先，所有人都先动动脑子，观察一下你们的四周。我可不是什么性格奇葩的绑匪，也没有那个闲心去设计这么多花样去陪你们一群普通人玩，对吧？”

  其次是呢？云帆在心中默念。

  “其次是！没错！有些聪明人或者阅历比较多的人就已经能看出来了，这里就是所谓的无限空间！但是你们最好先把以前那些从书里看到所了解的知识给抛弃掉！这里不欢迎自我主义分子，也不喜欢心机太深且爱谋害队友的人！至于不了解无限空间是什么的人嘛……”光头就好像能看穿所有人的心理活动一样，毫无耐心的把答案抛出：“看看你们自己右手上的环带就行了，它能告诉你剩下的一切。”

  所以说……手腕？环带？云帆抹掉额头上的冷汗，他可没注意到这根银白色的带子是从什么时候就出现在左手上的，而且，这种不受控制的感觉多少也有些令人不寒而栗。
  不过，话又说回来，这条带子的手感还真不错……银白色的带身晶莹且狭窄，完美的契合手感不说，还感受不到丝毫的累赘感，这点他很喜欢。

  ……

  那么，刚才光头是说什么来的……？看自己的环带？有没有什么前置条件啊？云帆又直直的盯了手环几秒，就在下一秒钟，一种超脱于“概念”而尤于其上的扩张感骤然出现。

  漂浮……柔软。那是一种很微妙的感觉，云帆只觉得自己的身体软乎乎的，整个灵魂都好像



















  云帆抬起头，一位身材略微发福的中年男人很紧张的开口了。他穿着一身一看起来就很名贵的西服，在刚才说话的时候，他一直在试图去缩起自己那略有些发福的肚子，看起来好像就快要喘不过来气了一样。

  光头抬起头，伸出食指指了指自己的头顶：“首先，第一点，所有人都先动动脑子观察一下你们的四周。我不是什么性格奇葩的绑匪，也没有那个闲心去设计这么些花样去陪你们一群普通人去玩，对吧？”

  其次是……？云帆在心里默念。

  “其次是，没错，有些聪明人或者阅历比较多的人已经能看出来了，这里就是所谓的无限空间！但你们最好先把以前那些从书里看到所了解的知识给丢掉，这里不欢迎自我主义分子，也不喜欢心机太深沉喜欢谋害队友的人！至于不知道什么是无限空间的嘛……”光头就好像能看穿所有人的心理活动一样，毫无耐心的把答案抛出：“看看你们自己右手手腕上的环带就行，它能告诉你剩下的一切。”

  手……等等，手腕？环带？云帆突然流下了几滴冷汗，他可没注意到这条银白色的带子是从什么时候就出现在左手手腕的，这种不受控的感觉多少有些让人不寒而栗。
  话又说回来，这条带子的手感还真不错……银白色的带身晶莹且狭窄，完美的贴合在他的手腕上。

  光头刚才说什么来的？看看环带？还是有什么前置条件啊，云帆又多盯了几秒，可就在下一瞬间，一种超脱于“概念”上的扩张感突然出现：

  人群开始逐渐的动摇，在广阔的入场隔离泡中间，这群来自于二十一世纪的可怜倒霉蛋们第一次接触起了所谓的“无限空间”。

  漂浮……柔软，是很微妙的感觉。云帆只感觉自己的身体软乎乎的，就仿佛整个灵魂都飘飘欲仙一样，接着，他惊恐的发现，自己的确是飘起了――他的身体瞬间就出现在他眼前，就好像在游戏里查看自己的人物角色一样，他甚至能透过自己身体周围的环境看到其他人！

  ……

  您好，欢迎进入噩梦空间，您已默认签署了责任协议。本空间系统任务为必须完成，收益与未完成惩罚均遵照任务标准判断。如有违反，将按照任务本身惩罚处理，不会随意抹杀。


  请先查看您的个人属性，祝您游戏愉快。

  ……

  先是惊悚，然后才是惊讶。云帆不知道该怎样去描述那种感觉。与大多数人所想象的不一样的是，如果能在现实中亲眼看见自己的“身体”，那恐怕这种视角所带来的可并不是惊喜，说是陌生的惊吓还差不多。云帆现在就感觉自己处于那种混沌的状态，所以哪怕在光头第三遍用力的拍击手掌后，他都没有注意到漂浮在自己身体边上的“身体属性”四个大字。

  “好了！先回回神吧！菜鸟们！”

  光头的掌声音量极大，无由来的，云帆的心里一阵烦躁。他伸手推了推黑色的镜框，一边把身后的背包向上提了下。

  “”






  这里写简介

  开个无限流的新坑，直接沿用之前的构架和段落。









































