


--------------------------------
¤【无限魂染】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【第一卷：欢迎加入穿越者浪潮】


  【01：孤岛危机篇】


  【序章：01 主神初上路】

  霍哲抬起头，眼前的黄土与砂砾显得仿佛漫无无际，赤黄色的庞大沙海足足蔓延到大地的另一边。
  沿着炽热的荒原前进，一路上，能够被他使用到的求生常识，已经被他几乎用了个遍。
  缺乏食物并不是最糟糕的，实际上，在沙漠里，对所有旅人最大的威胁就是纯粹的急性脱水。水分会从人们的呼吸道中蒸发，但更常见的情况是由于出汗所导致的。为了防止被暴烈的太阳所灼伤，沙漠里所能见到的旅人通常会穿着一身白色长袍，但至于他嘛……
  霍哲紧了紧衣服，亮白色的野炊桌布从未像现在这样让他感到过有安全感。短暂的思考过后，他轻轻的摘下了围巾，从自己的腰间取下了最后的水源――
  那是一个镀着钴蓝色镶边的银白色水壶。通体扁圆，容量不大。在他仰头喝水的时候，滴滴的清水不小心从水壶的口边流出，霍哲见状，赶忙紧张的舔了舔壶嘴。
  这里的沙尘太大，阳光也很毒辣。他趁着自己还有精神，一连翻越了好几座沙丘。在适当的行进过后，他还要找地方去休息休息。现在精神和体力都还很足，他也就想尽可能的多走上一些。能越靠近沙漠的边缘，获救的可能性也就越大。
  看着沙粒在微风的吹拂下肆意的变换着形状，他的心也不禁有些沉寂。
  这里真的很广阔，广阔到起码他一连走了两个多月都还望不到边。这儿表面上看起来是座“沙漠”，但实际上，他也不太敢完全的确定。

  这儿似乎……不太像是地球。

  虽然仅凭借着自己那浅薄的地理认识以及天文概念，光靠他自己大概是不大可能发现这一点的，但是仅通过那高挂在天空中的两颗太阳，这就已经足够去证明――要么是他穿越到了一个外星球上，要么就是，他一连的做了接近三个月的沙漠求生类白日梦。但根据可能性的概念来计算的话，这两个说法谁优谁劣还真有点说不太准……

  那是2017年11月6日，一个可以说得上幸运，也可以说是不幸的一天。
  与存活下来的二百余名空难幸存者一起，霍哲终于逃出了战火连绵不断的叙利亚境内。才刚在亚太联合的工作人员的帮助下给老爹打完电话，他就在一阵明亮到刺眼的蓝光下……华丽的穿越了――

  …啪

  他轻轻的拍了拍额头，让自己在炙热的阳光下继续保持清醒。
  从一个险地跑到另一个险地还不是最危险的，实际上，一旦在心里出现了近似泄气般的想法，继续前行就变得不易起来。

  “也不知什么时候是个头啊……”

  风力开始变强，扬起的沙尘拍打在他的面颊，让他感觉自己好像被埋在了土里。一想到这儿，他的动作就显得有些不太自然，但最后还是把手塞进口袋――――一封窝的皱巴巴的情书被他举到面前。
  粉白色的信纸在阳光的照耀下熠熠发亮，嗅着从信纸上散发出来的淡淡幽香，他大概也能猜到这是谁的心意。在所有认识的女孩当中，也就只有时刻都保持严肃态度的学生会长会选择这样委婉的表达方式吧。
  能够在大学的时期就成为一名小有名气的自由撰稿人，这的确为他的学生生涯带来了不少的光彩。虽然他的性子比较淡漠，但在将他招入了学生会的会长学姐的帮助下，他还是得到了一大票同样喜欢文学且充满热情的爱好者的认同。
  霍哲得承认，他也的确对那位总是会露出温柔微笑，但行事又认真负责的可爱学姐有了越来越强的好感，可表白应该是在胜利之时所吹响的通天号角，而非在交战之时让人冲锋陷阵的喧嚣战歌。他不想成为一个不负责任的人，所以决定在假期之后再给她答复。可看到现今的情况，他连能不能回去了都不一定，更别提跟女孩的约定了。
  他开始有些后悔，暗自在心中无奈的抱怨。自己之前究竟是怎么想的，才会跟着好基友林言一起去前往正处于战乱状态的叙利亚地带的呢？只是为了锻炼自己的文笔，写上几篇反战文章？也许只是想要在理清思路的同时寻找些刺激罢了。
  ――也不知道，是不是由于他那近乎无病呻吟的浮夸想法，飞机很给面子的在伊拉克上空发生了故障。在第二个引擎也紧跟着起火后，他们所乘坐的A-S40客机就那么摇摇晃晃的迫降在了叙利亚与约旦相交的不知名境域。
  他发誓，他以后再也不敢去乘坐苏联航空①的任何客机了，他和林言几乎是九死一生的才从混乱的交界线上脱离了危险――其中既有想要捞上一笔的混账雇佣兵，也有毫无脑子只会扣住扳机不动的智障“白叔叔”。包括机组成员在内的全部乘客，几乎都或多或少的在交战的过程中受到了伤害。在情况最危急的那次，他们甚至失去了包括有机长在内的三名同伴。在那次事情发生之后，所有人的神经都被绷紧到了极限。如果不是紧随其后的人道主义救援，他们恐怕早就永远的“留”在了那里。
  好在大家总算还是挺过去了――所有乘客的团结与配合的确起了最大的那一部分作用。通过与驻叙利亚大使馆的艰难联系，他们终于等到了来自亚太联合的救援队伍。
  首先是中国，然后是苏联。与伊拉克这个好伙伴一起，亚联方面和联合国部队给正在交战的各方每一个人都来一记猛招――其中又尤属苏联的轰炸最为刺激，冲天的大火即使是隔着一整座大山都能看到。这下各个势力可傻了眼，他们就算是想再去联合国会议上抱怨也没用了。众所周知，联合国对于两大联盟的把控能力本来就随着年份的流逝越来越弱，而且自己也才刚刚得罪了人家……稍微有点苦逼……谁让他们之前自己不听联合国的调解呢。
  于是就这样，乖乖看了一场好戏的二百来人就这么迷迷糊糊的得到了救援。
  而唯一超越了常理的是……就在众人刚刚的返回了临时营地的时候，霍哲……穿越了……
  异变来的就是这么突然，而且也丝毫不讲道理。上一秒，他的手里还拿电话，包里揣着着子弹与猎枪跟林言聊天，可就在下一秒，他就来到了一个满是尘埃的炽热沙漠。
  为了在这孤寂无人的异星荒漠上存活，霍哲亲手抛弃或点燃了自己的所有不重要物品――除了那把极其好用的霰弹枪。
  在这冰冷且苍凉的大漠夜晚，几篇没卵用的反战文章和一台单反相机甚至不比一只烤熟了的沙漠蜥蜴要来得重要。为了保证自己在夜晚时间的热量与体温，他必须要有所取量。
  护照已经烧掉了，昨天所采用的引火物是最后剩下的几百卢布纸币。捏了捏手里的纸片，霍哲叹了口气。
  也许是想要保留下一份印记吧……霍哲并不打算把它烧掉。他展开了双臂，任由愈发强烈的阵风吹拂着他的胸膛，一边在脑子里展开跳跃性的遐想――万一要是几万年后这个星球诞生了什么生命，他们也许在考古的时候，还能发现穿着耐克手持情书的自己呢。
  狂风愈来愈剧烈，霍哲睁开眼，殷天蔽日的黄色沙尘就那么拍打在他的脸庞上。是沙暴，沙漠里无可阻挡的自然灾害。他伏下身子，敬畏的望着几公里之外的巨大“沙墙”缓缓移动。
  最先袭来的是一片沙雾，然后是愈发强烈的阵风。他艰难的抵抗着风力，密集的粉尘从他大衣的衣领一路灌进衬衫。
  明明就在几分钟之前还是蓝色的朗朗晴空，现在就已经变得黑压压一片；大自然就是这么的鬼斧神工。霍哲用力的压住领子，另一只手则紧紧的扯住围巾――沙暴所带来的灰尘过于强烈，尤其是对于他这种有着鼻炎的人来说，如果不想罹患更加严重的呼吸系统疾病，那最好还是捂严实点。
  随着外围的沙云涌动，庞大的“沙墙”本体终于降临了。与之前在远处看到的不同，组成沙暴的颜色并不是纯粹的褐黄，其中反而夹杂了一些艳红的颜色――那是阳光在沙尘颗粒中的反射所导致的。
  霍哲也顾不上捂住围巾了，他背后的背包被大风猛的一带，整个人摔了个大跟头。现在瞬间的风力搞不好得有七八级，他刚才亲眼看见一株最少得有三十公分的干枯灌木被远远的甩到了天边，才想仔细的看看，就被紧随其后的大风给吹得抬不起脑袋，只能既无奈又尴尬的半趴在地面。
  风力依然在加强，霍哲转过身，把后背冲给风吹来的方向。他身上的外衣已经被吹的不像样子，真的是用了很大的力气才把身上的桌布给捉住。
  啊……糟糕了。
  突然的一阵疾风，夹在他风衣内侧的水壶瞬间被拉扯飞出。霍哲无力的伸手抓了两下，眼睁睁的看着亮银色的壶身消失在视野里。

  ……

  时间，依然在流逝。风暴，也是如此。
  霍哲已经不复几十分钟前充满斗志的样子，他现在正窝在一个两米见方的蛋型凹坑内，有一下没一下的向外面扬着沙子。
  除了与残忍的大自然持续的斗争之外，漫长的旅途和劳累也终于摧垮了霍哲的意志。他现在只想找个浴缸，好好的洗个澡，顺便休息一会。当然，如果要是能再喝上一小口乐，那就更好了……可惜这只是奢望，背包里现在的食物严重不足，仅有的水源又被狂风所刮走，干涩的感觉疯狂的充斥着他的口腔。
  水……还有水壶……
  霍哲现在只感到心悸和恶心，他已经有了明显的脱水症状。轻盈的沙尘飞舞在他面前，他却只感觉一片缭乱。
  如果这沙暴还将会继续，那他……

  “……霍哲…霍哲？”

  声音出现的一刻，霍哲只以为是自己出现了幻觉，可当厚实的风压瞬间静止，纷飞的砂砾如同时间静止一般暂停在他面前时，他还是讶异的长大了嘴巴。

  “找到你了！”

  狂躁的风暴瞬间消失，朵朵白云也出现在了大地的上空。那一刻，传来的声音宛若神明――

  “……我说……要来点水吗？”

  轻柔的声音回荡在耳旁。


  ①：“苏联航空”：本世界时间轴中，苏联并未解体，请注意。(采用创世纪；起源通用时间轴)



  【序章：02 长河落日圆】

  ……

  “我错了，我真的错了！”

  灵性的声音从耳边传来。听起来有些中性，不分是男是女。

  霍哲偏过头去，假装没看见眼前的一朵淡白色“光团”。小东西看起来有点着急，完全不复之前打散风暴时那呼风唤雨的凛然气质。
  不知从何时起，脚下的黄沙就已经变成了一大片连绵不断的明黄色石阶，用脚踩在上面，有种暖洋洋的感觉。

  “吾……我…咱…”光球就好像很少与人交流的样子，说句话有些磕磕绊绊的：“咱只是一时忘记了怎么去“开门”，可不是故意把你遗忘在这个世界里的哦！”

  果然还是忘了吧！忘记怎么“开门”？这就是你把我仍在孤寂无人的沙漠里两个多月的原因！？
  霍哲摇头苦笑，对光球的答案不置可否。要不是有着遍地都是沙漠蜥蜴，还有还算充足的水源补给，他恐怕早就成为了一具暴尸荒野的遇难遗骸了。

  “……明明已经预言过，不会这样的啦…”……而且咱好歹也是个主神，能不能对咱更尊重一点啊！听见霍哲的吐槽，光球委屈的缩成一团，在心底悄悄的抱怨。

  “你还真是个主神啊？”听见了光团的回答，霍哲倒是挺感兴趣的停下了脚步：“……你是说，你就是那种开个无限空间，让所有轮回者跟养蛊似的到处厮杀的那种大光团？那您可还真是找错人了，像我这样的…”他指了指自己的小胳膊小腿：“还是免了吧，进去了也是给您丢人。”

  “你…你才是个大光团！”光球先是一阵讶异，但随即就愤愤不平的抖动了几下，“噗”的一声变成了一大片飘散的云烟。当轻盈的白芒渐渐散去时，一个精致的背影出现在霍哲的眼前。

  那是一只怎样的萝莉。
  当女孩转过头来的那一刹那，只看见乌黑色的长发在背后轻盈飞舞，身着着黑色公主服的她，就如同失足坠入湖中的高雅精灵。
  被她用狡黠的目光紧盯着双眼，霍哲就好像看见了一池幽潭。女孩那牛奶般的亮白肤色透彻无瑕，星星点点的阳光洒落在其上，为其沾染了灿烂的光辉。
  感觉……就好像小猫一样呢。霍哲无由来的在心里想到。也正是从这一刻起，在以后很长的一段时间内，他觉得这都是最值用用心灵去铭记的美好瞬间。

  “……所以，作为咱的第一个召唤者，咱就破例的跟你讲一下你将要担负的重任吧！”

  女孩振振有词的挥了挥右手，霍哲只感觉白光一闪，大段的记忆涌现在脑海。

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “源海”，是世界的真正核心。无数的宇宙依托于其上，生根发芽。由纯粹的能量所组成的大海无边无际，广阔无垠，以秩序与规则为生的主神也诞生在其中。

  所谓的宇宙，就是源海所分衍出的“种子”。比较靠近源海中央的，大抵成长的很快，规则与能量的链接也较为完全。比较出名的，就好比星战宇宙，亦或者托瑞尔世界。可散落的比较远的，就只能指望着源海的“潮汐运动”而被宠幸一回。

  源海时刻处于不断的运动，庞大的能量分流会像树干那样的细细分衍。而在这其中，会剥落下来不少的细小碎片――一部分会成为“种子”，而剩下的那些，则会成长为新任的主神。
  佩洛莉丝就是一名初生的主神。
  才刚刚诞生的她，既弱小又无助，尚未参悟透世界的构成，就只能依托源海的碎片来勉强度日。只有当有一天，她能真正的理解清楚宇宙的规则，才可以独立的进行“创世纪”，开辟出新的枝干，以此获得更强大的力量。

  ……

  “听你讲了那么多，可你们到底为什么要创建属于自己的世界啊？”

  听见霍哲的疑问，女神总算是找到了一些除刚才变身外的些少许在感：

  “就好像是种树，我们学习大树的成长，浇水，施肥，然后吃果子。等有一天真正的成长了，就会自己去种小树，吃的更多，吃的更饱。当然，现在这个过程，我们一般叫做开垦。”女孩满足的点了点头。
  得，还是一群吃货。霍哲无语的想到。

  “那为什么要告诉我？或者说，我在这其中，能起到什么作用？”

  霍哲渐渐理清思绪，有些迟疑的问道。

  “你可是咱的神仆！”佩洛莉丝得意洋洋的点了点手指：“…咱现在实力还小嘛，你的任务，就是穿越到其他更完善的世界，给咱带回来一些能用的规则！衣服，鞋子，武器，什么都行。哪怕你只是经历了一段冒险，咱也能从中学习到东西！”女神可爱的微笑起来。自从从光球形态转换成了萝莉形态，她就连说话都顺畅了许多，只是那如同精灵般的明艳气质……还是被破坏了不少。

  ……

  “这么说，我是真的不能回去了？”抱着最后一丝希望，霍哲抛下了心底的成见，冲着女神客客气气的问道。

  “汝前生已死，请不要问一些让咱为难的事情……”佩洛莉丝倒是很可疑的移开了视线，就连口癖都出来了。

  是她做的吧！一定是这样的吧！一定是在穿越的时候不小心把自己弄死的吧！霍哲忽然灵机一动，阴森森的鬼笑了几声：

  “我……死了对吧…”

  “呼呼，呼呼呼…”霍哲低下头，面色阴晴不定。他忽然用力的伸展了身体，整个人看上去就好像要仰天长啸，女神见状，连忙吓得抱头蹲防――

  “……哦，我知道了。”

  霍哲舒服的抻了个懒腰。看见小姑娘怯生生的抬起头，他终于不再伪装，嘿嘿的坏笑起来。

  “咱的好感度减一哦~”佩洛莉丝面无表情的从地面上站起，如果不是她的双手还没从头顶放下，那这句话倒还是挺有气势的。

  ……

   ―――――――――――――――――――――――――

  经历了短暂的整备，初步建立起信任的两人也算是完成了穿越前的基本信息交流。霍哲摇了摇头，在女神所赐予的清澈幽潭里洗去沾染的灰尘。近三个月的大漠旅程，他整个人都黑了一圈，身上的味道也不太好闻。抛弃掉自己脑海里的纷乱思绪，他从水里站起，擦干身体换好衣物，准备迎接起自己的“第一场”正式穿越。

  “…那就……孤岛危机吧。”

  简单的思考过后，霍哲从女神提供的一沓子可选名单里找到了这部作品：“当时可没少玩这个游戏呢……但是话说，你们创造的世界里为什么会有人类的创作啊？”

  “当然是抄袭的呀！”女神毫无压力的给出了简单的答案：“他们才懒得动脑子去想，反正你们人类在各个宇宙里那么多，总有创意能堪得一用。”

  “这不是你的世界？”从佩洛莉丝的回答中，霍哲抓住了两个关键：“我们人类在不同宇宙的数量里也很多？”

  “只是巧合而已。”似乎是看出了霍哲的想法，佩洛莉丝给出了回应：“源海分衍的世界里，最适合生命存在的宇宙就恰巧有着人类的存在，我们只是在学习技巧的时候跟着模仿了而已……你就当是巧合吧。”看见霍哲还有些不信，女神也只能微微耸肩。

  “这么说……我也就只能跟你一起去“种树”了呗？”

  “实际上，其实咱……”佩洛莉丝忽然扑闪扑闪的眨了两下眼睛：“咱还不小心的拉进来了两个人……你会原谅咱的对吧？”

  ……原谅？霍哲看见女神挥了挥手，两道透明的虚拟影响被投映在空中。影子不是很凝实，是一男一女，都紧闭着双眼，如同沉睡的样子。只是……靠左面的那个男生对于霍哲来讲，可并不只是熟悉那么简单啊――

  “…林言？我说……我的哥们为什么也在这里？你把他也拉进来了？”

  “……技术性故障！”佩洛莉丝毫不迟疑的开始甩锅：“咱当时从时空的海洋里捞你的时候可费了不少力气呢！他俩当时离你太近，我就一起顺便拉过来了嘛……”说到这儿，她也有点心虚了。

  果然，都是让眼前这个无良主神给害的。霍哲回过头，又看了一眼漂浮在基友右侧的女孩身影：

  “他们这是？”

  “被咱给暂停了，现在夹在两个世界的缓冲区里，毕竟咱的力量现在还不是很足嘛。等你的任务开始的时候，你们就会在一起了。”

  那个女生好像叫什么……安雅？霍哲想到。同样是空难幸存者的一员，他对眼前的这位姑娘还算有点印象。毕竟长得漂亮的姑娘肯定是吸引眼球的。女孩也有着一头秀丽的黑色长发，虽然有些失礼，但她看起来就好像是佩洛莉丝的“放大”版本。

  “我能携带武器吗？”霍哲翻了翻自己的背包，把所有能用的东西都看了一遍。

  “暂不提供，咱现在还没有大规模传送物质的能力，更何况，这次行动的本质上可是“偷渡”，最好还是算了。”

  “一共就我们仨？你会发布主神任务吗？”

  “就仨，咱是不会颁布任务的。而且你们一旦遇到了危险，咱就会直接把你们从世界里“抓出来”，只是出于对偷渡到其他主神世界的尊重，咱必须要封闭掉你关于我和源海的记忆。”

  ……

  “……好啦，也别闷闷不乐的啊…”

  看见低头沉思的霍哲，佩洛莉丝用手指缠了缠垂至耳边的一缕秀发，动作有点可爱：

  “按照你们人类的概念来说，这也算是个“机遇”，不是吗？就按说好的那样，咱们采用“积分制”，你给咱带来能用得上的规则与秩序，”她点了点头：“咱则根据积分来给你创造相应的物质，这很公平吧？”

  的确……很公平呢。

  霍哲点了点头，把手里的警用霰弹枪丢在了地上。枪出产自比利时的FN公司，质量还算不错。只是在这近三个月的荒漠尘渍下，失去了保养的聚合物外壳变得有点黯淡无光。
  他只是有点舍不得这把枪罢了。毕竟，正是这把从敌人的尸体上捡来的武器才保证了众人在后来的前进与生存。只有在这种连绵战火的洗礼之下，他才会万分的感谢起曾经国内那安全无比的和谐社会来。有些东西就是这样，只有在失去过后，才会懂得珍惜。

  女神的话其实说的不错，这一切都很公平。他也不是没有自觉的人，只是感觉难以担当这副重任罢了。世间可以有无缘无故的恨，但绝对没有无缘无故的爱，这句话放在他和女神的身上也是可以的：

  “我只是想说……为什么是我？就像我那个倒霉的哥们和飞机上的其他乘客一样，为什么要选择……我？”

  “是命运的选择！”小女孩眨了眨可爱的双眼，毫不迟疑的回答道：“还有咱的占卜……都提前计算过啦！在所有的可能性中，只有你与咱连接了命运的丝线。”说完这句话，她又有些害羞的低下了头，揉捏起裙角。

  行吧。霍哲叹了口气，果然，想要依靠这些不靠谱的主神还是很困难的啊。他下意识的就摸了摸小女孩的头顶，心里全然忘记了女神的身份。直到几秒钟后女神“噗”的一声变得消失不见，他才反应过来发生了什么。

  “笨蛋！”

  女神愤愤的喊了一声。

  “还…还有，咱可不是不知道你在发愁什么哦！你的水壶……咱会赔给你的啦！”

  才刚刚说完这句话，隐身状态下的女神就飞起了一脚，把霍哲以一个非常不雅观的姿势踢进了才刚刚展开的乳白色光门。霍哲长大了嘴巴，刚想说些什么，就失去了意识。

  糟糕，他刚才……是不是想要说些什么啊……

  小女孩俏皮的吐了吐舌头，假装没看见刚才发生了什么。她轻轻的一挥手，一片由树干与枝叶所形成的椅子就那样出现在了广阔的沙海之上。
  温暖的阳光无比柔和，把正午的光芒洒落在女孩身上。而端坐在座椅上的她则左手抱着一桶不知道从哪里来的爆米花，用右手召唤出了一片可以显示画面的薄薄光幕。在其上面，霍哲那正处于昏睡状态下的消瘦面孔也出现在了她眼前。


  ①：四千字的大章，相信咱的潜力，给一个收藏吧！（简直零成本投资啊！）



  【第一章：穿越在今晚】

  真可笑啊，自己的人生。
  坐在晃动的摇椅上，霍哲死死的盯着窗外。
  这也许算是感叹吧，一个人的力量，哪怕是穷尽一生，也终究是有极限的啊。他蔫蔫的靠在椅背上，唉声叹气的埋怨起自己。
  作为一名生活在人口数量过千万的大城市中普通大学狗的一员，他的课余生活本不应该如此平淡。但在闲暇时刻却不愿意与同学们一起娱乐的他，基本也没有几个人会去特别的在意。
  人缘不算是太好，能聊得上的同学也不算太多。虽称不上孤立无援，但也没有什么能靠得住的朋友。总是独自一人，这就是他的现状。
  也无谓了……这种寂不寂不寞孤不孤单的青春期话题根本就没有什么意义。身为福利院孤儿的他，早已经习惯了独自一人的状态。如果不是干爹那个“好心人”的帮助，他连念上大学的机会都不一定有。
  也许……抛下平日里自己冰冷的面孔，真的接触那些所谓具有“社会性质”的小团体，反倒会让他感到不习惯吧。
  静静的点燃了一根香烟，霍哲拖动着疲惫的脚步，让自己来到了电视机的跟前。
  时间已经到了七点半，他打算做几组基础训练让自己清醒一下。今天的自己整个白天都在健身房锻炼，回来的时候虽然洗了个澡，但仍然感觉皮肤又沉又粘的。还是再稍微出出点汗，再洗一遍算了。他无奈的想到。
  黑色的衬衫被随意的脱下，健康的小麦色皮肤就那样暴露在客厅的灯光中。霍哲本人倒不是那种特别有肌肉的类型――他就是属于天生就只有六块腹肌的品种，怎么练也练不出八块――可真要是脱下了衣服，他看起来还是挺有料的。
  霍哲哑然的笑笑，摇了摇头。也是该有点料了，要不然这十多年不是都白练了嘛。
  他回转过身，背部条条纵纵的疤痕被电视机的液晶屏幕所折射，在镜子中看见这一幕，之前有些抑郁的内心也无意识的平静下来。
  或多或少的，自己身上密布的伤痕也是他不愿意过多的接触旁人的原因之一。他在年幼的时候曾经接受过一些“特别”的训练。这些可以归类到旧日往事的童年阴影，还是不要随便的就让人知道的好。
  窗外的小雨稀稀拉拉的滴落在阳台，柔和的落雨声让人感觉有些微妙。他忍不住在内心吐槽：明明现在也不是雨季，但这几天的降雨还真是出奇的多呢……
  H市的地下管网的确坚挺，但在持续性的降雨累积中还是有些疲惫不堪。他已经做完了两组哑铃推举，干脆就挪动屁股走进阳台里，尽情的享受起训练间歇的休息时间。
  窗外的雨点不大，但雾气很浓。透过斑驳的白雾，他能依稀的看见楼下正忙着清理积水的物业人员。他抬了抬左腿，却不小心碰见了之前被他放在地上的小巧哑铃。
  他今天的挂载的分量不是很大，也就有个二十来斤，差不多是普通人刚入门的水平。白天的适合已经经历过高强度的训练了，自己现在也只是为了出出汗，没必要搞得太过严肃。

  ……

  “呼！爽！”

  他愉悦的推开了浴室的房门。
  果然，在阴沉的雨天里选择好好的洗个热水澡是个明智的选择，他紧了紧披在身上的浴巾，赶忙钻进房间里换好了睡衣。
  雨声渐渐变大了，闲着无事也有些无聊，霍哲从房间里取出自己的笔记本电脑，返回了客厅准备连上电视放松放松。

  他先是打开了QQ，对着一直用一只可爱小狗当头像的基友发了个消息：

  [士官长01]：【林子，在不在？今晚老地方？】

  [冰城某林]：【…在，你开房吧，密码123444】

  [士官长01]：【收到，再打一遍孤岛危机战役吧，挺久没玩了】

  收到答复后，霍哲动作娴熟的用联军(没错字)游戏盒子打开了《孤岛危机1》。他创建了一个一般难度的标准剧情模式，等待着基友林言的加入。话说，林言也应该是他为数不多的朋友当中关系最好的一个了。两个人从小学起的时候就念得是同一所学校，一直到大学的时候才被分了不同的班，算是个不错的巧合。
  几分钟之后，林言才不紧不慢的加入了霍哲创建的房间。两人打的是一般模式，对于他们这种射击类游戏的老手来说，这场战斗在大体上也没什么难度，遂就在地图上各种烧杀掠夺，破坏敌军的战略设备。中途虽然因为敌人的增援而出了一些小小的的意外，但在两人强大的实力下，还是有惊无险的度过了难关。

  “喂，我说，再来一盘？”

  霍哲显然还有些意犹未尽，他看了眼才堪堪走到八点十五的电脑时钟：“反正明天是周日，再来一盘吧。”

  “…明明还有事呢……”林言无奈的声音从联军盒子的内置语音中传来：“算了，再陪你打一盘吧，马上就要睡了。”

  “谢了谢了！”

  霍哲嘿嘿的笑了两声。再打一盘？岂能如你愿？忽悠了你小子这么多年，果然还是没长记性。

  嗯…这是谁？

  一名陌生的玩家加入了房间，霍哲微微的动了动鼠标，犹豫着要不要把他从服务器里踢出去。
  自己开第二盘的时候为了省事，并没有设置密码，可这个服务器平时应该很少有人才对……估计是某个误打误撞加进来的玩家吧。
  他的心里有点矛盾。自己刚才为了增加难度，作死的选择了困难模式，如果多出一人，通关的几率也会大大上升，可这名叫做[未命名玩家]的家伙……真的会听从指挥吗？

  ……

  “…嗯…你好？”霍哲试探性的开口了。

  “…啊，抱歉抱歉！一不小心就点进来了！”居然是个妹子的声音。霍哲皱了皱眉头，表情古怪的看着电脑屏幕中正东瞧瞧西看看的游戏人物：“怎么了？要加入吗？”

  “啊？可以吗？”同样抱着笔记本坐在客厅游玩的女孩惊奇的问道。她微微的倚靠着柔软的沙发，乌黑的秀发零散的铺洒在靠背上。

  “…虽然我不太会玩，但我会听从指挥的。”女孩按下了语音按钮：“稍微的自我介绍一下，叫我小雅就行了。”

  “小雅妹子啊…”两个五大三粗的大老爷们在语音频道里沉默了几秒，可却并没有作答。“那我开始了？”霍哲问道。

  “开始吧。”林言和“小雅”同时回答道。

  他们就开始了下一场战斗。由于是最高难度的缘故，几个人都不敢大意，每一次行动前都会通过语音系统谨慎交流。他们一路上冲破北韩人民军设立的拦截路卡，终于赶在敌军的包围下突破了防线。

  “呼！真的是刺激啊！”霍哲满意的看着已经变为尸体的敌军统帅和外星人尸体，林言和小雅正在忙着清理弹药。等处理完这波小兵后，他们就可以撤离通关了。

  “打得不错。”

  “谢啦~！”

  等结束了游戏，二人就与小雅互加了好友，约定好了下次有机会再一起玩。刚才这姑娘在各种情况下的反应都挺及时的，虽仍能看出新手的痕迹，但不得不承认，她的进步的确很大。
  打完了一整场最高难度的游戏，霍哲没由来的感觉到一阵疲劳。他也不再缠着林言继续陪他打游戏，干脆就把灯都关掉，躺回了床上睡觉算了。
  今天的夜晚，似乎格外的困倦呢……
  霍哲用双臂枕着脑袋，默默的盯着卧室内淡蓝色的天花板。唔，算了，明天还要去图书馆呢。他伸手打了个哈欠，扯过被子翻了个身，美美的进入了梦乡。

  ……

  在梦中，他似乎体验到了一个完全不一样的人生。
  在梦里，记忆的片段笼罩着眼前，他好像变成了一个美国的混血儿，名字叫做……丹尼尔。丹尼尔・西弗勒斯・格雷诺。
  他出生在一个并不富裕的工薪家庭。父亲是一位辛勤劳作的政府办公人员，而母亲则是一位医生――不收红包的那种。这也愈发的让他佩服起自己的家庭。
  “生活是一种绵延不绝的渴望，渴望不断上升，变得更伟大而高贵。”这是法国小说家杜伽尔的一句话，也是常被他父亲挂在嘴边的一句格言。
  受到这句话的影响，他也在很小的时候就拥有了自己的渴望。在拿到了麻省理工学院的工科硕士证书后，他毅然决然的带着自己的理想加入了美国陆军。
  进入军队后，他凭借着自己的努力而被招选成为了三角洲特种部队中的一员。在这过程中，他还自学了一部分特种战术课程――这让他的上司倍感欣喜，也为他接下来加入美军最先进的战术武器实验小队而埋下了伏笔。
  顺带一提，在这梦中，他还在小队里见到了一名长得跟林言一模一样的男人。可惜他这个时候好像没法主动操控自己，所以也就淡去了找他聊聊的念头。
  梦做到这里，他的思绪就已经有些清醒起来。他知道，这是一切要结束的预兆。他以前也不是没有做过种类似的“清醒梦”，只是大多都没有这么清晰就是了。他自认为自己的想象力并不发达，平时里就连普通的梦都很少做，更别提这样特殊的情况了。
  微微的抖了抖眼皮，霍哲感觉自己即将醒来――

  ……记忆，有些模糊。

  他努力的试图睁开双眼。几秒之后，他做到了，一阵淡淡的白光出现在他眼前。等到光芒散去，他才看清了眼前的一切。

  飞机，轰鸣。

  两个明显的思维印象停留在自己的脑海。霍哲有些不知所措的盯着自己覆盖有人造肌肉的纳米服护甲，阵阵刺痛般的感觉冲击着他的思绪。
  自己这是……穿越了…？！
  他有些难以置信的环顾了四周，一大群身穿着同样人造肌肉护甲的美国大兵靠着飞机的货仓围绕了一圈，这明显是要执行某些任务的样子。而且看起来，自己也是他们中的一员。
  靠！
  他有些无奈的甩了甩头，把自己梦醒之后要做什么早饭的想法丢出了天外――这里与他所熟知的和谐社会所不一样，他们每一个人身上所装备的可都是荷枪实弹啊。如果等会去的真的是记忆中的战场，那可是要真的去实打实的拼命的！
  脱离了梦境的感觉，他再也不敢像梦里那样去肆无忌惮的完成理想了。
  为什么？究竟是为什么？他的脑子里犹如一滩浆糊。可别真是个穿越啊！他可是五讲四美三热爱的好青年，还没过上过社会主义核心价值观带来的好日子啊！
  霍哲压制住自己内心带来的慌乱，注意到了眼前正摆出古怪手势晃来晃去的怪异家伙。
  …那可……别真是林言啊……



  【第二章：空降】

  ……

  “指挥部，这里是Skychief，我们在天使25，风向朝东。我们遭遇了一些雷达干扰，看起来像是电磁风暴造成的。”

  “不可能，Skychief。你的附近没有电子风暴的迹象。天空一切正常，完毕。”

  “收到，指挥部。一定是机械发生了故障。预计抵达空投区域；还有三分钟。”

  ……

  “嘿，丹尼尔，还没清醒过来？”

  一位有着如同成龙一样大鼻子的短发外国人推了推霍哲的肩膀。他的动作厚重有力，将霍哲从失神的状态下摇醒。

  “我想他不会是害怕了吧？呜呼！”

  接茬的人是赛可(Cyco)，一个来自英国的资深老流氓。霍哲也不知道他的全名叫什么，只知道他的绰号叫做疯子(psycho)，来自SAS(英国特种空勤团)。他的外号发音就和他的名字一样。
  霍哲有些无奈，想要摇头笑笑。但他转瞬一想，又有些不甘示弱的回敬了一句：“嘿，流氓，我虽然只是一个新人，但在模拟实战中的分数可似乎要比你还高上了那么一点点吧！大家，我说的是吧？”

  “混蛋！”

  赛可笑着骂了一句。霍哲冲他吐了吐舌头，拉下了额头上的目镜戴了上去。

  ……

  [载入控制单元……]

  [载入雷达单元……]

  [载入武器单元……]

  ……

  系统的自检条例开始逐项的加载在他的HUD(抬头显示)面板上，他甩了甩头，有些不太适应这种高科技产品所带来的“完善”服务。
  这套装备十分完美，可穿着着纳米服的霍哲却有些迷茫……他对于自己现在所处于的场景有些逻辑上的混乱，对于曾经的记忆和经历倒是断断续续的清晰。何为断断续续的清晰？意思就是说，他明明是对自己如何被招选进的三角洲部队有着明确的印象，但他却丝毫回忆不起自己是在何时何地，用了何种办法才拿到了经济学与心理学双硕士学位的。包括关于特种作战课程的那一部分，他都忘得干干净净。
  值得庆幸的是，整个运输机内的每一个大兵他倒都还记得清楚，毕竟他并没有丧失关于自己大半个人生的主要记忆。眼前这些曾陪伴过他一起打打闹闹过的亲密战友，他大概永远都会是认识的。
  就好比……
  他环顾起了四周――
  ……角落里的那个面色严肃的男人，他叫做阿兹特克，名字和游戏二代中的男主阿卡特兹特别相似……后面紧紧挨着他的是队友杰斯特和一代的男主角诺曼，赛可和小队队长普费(Prophet)则一左一右的站在机舱两旁。而男主诺曼现在还是一副没睡醒的样子。
  如今这些曾经游戏里的虚拟人物转瞬之间就变成了真实，他的心里有些不知如何去对待。算了……不管了，还是先做好眼前的任务再说吧――
  霍哲不动声色的摇晃了下拇指，然后对着自己的大腿比划了两下。对面有着和林言一样面孔的人手里斜抱着一把步枪，忽然看见霍哲的手势，他赶忙情绪激动的重复做了一遍。
  果然，那就是林言了。他把目光紧接着放在了自己左侧留着短发的小巧女孩身上。那她……应该就是那位游戏中的玩家“小雅”了吧。
  与霍哲所想象的不同，这位女孩似乎并不是那种特别活泼外向的类型，这与她在语音里的表现可有着不小的差异。她现在正平靠在冷冰冰的椅子上，冲着霍哲和林言露出了还算冷静的微笑。
  她似乎也注意到了呢，霍哲冲着女孩点了点头。想要发现他们与其他人的不同其实还算容易，先不提游戏中原本这只小队一共只有五个人，光是看着他们在一堆白人当中特别明显亚洲人的外表，就已经显得足够突兀了。

  ……

  好了，那也是时候来让他来捋一捋现在游戏里的剧情了。

  首先是……

  公元二十一世纪，哈格瑞夫・罗许生物制药公司的下属机构，CryNet（泪网）研究所为美军开发出了第一代可以真正实用化的单兵动力盔甲――Nano-MuscleSuits，纳米生化装。该套装集成了超越时代的尖端科技，不仅可以有效的保护使用者，还可以提高他们的反应速度和基本力量。
  纳米服可以向使用者提供多种可选的模式，甚至还可以提供非常完善的“光学隐形”；常规的热红外与电磁波扫描系统将会无法发现他，甚至就连肉眼也难以分辨。除了极高的耗能与略微闪烁的电弧，这种能力几乎没有弊端。
  与此同时，就在2020年8月7日，一只驻扎在南海之上叫做“灵山岛”的岛屿内部的IAS考古研究团队与外界失去了联系，在仅有的情报中，研究人员声称他们发现了一些“神奇”的东西，并且北韩人民军（KPA）正在整个岛屿上大量驻扎，并且控制了这里。
  出于获取实战资料与进行救援的考虑，就在七天之后，一批配备了原型纳米服的作战小队被临时部署在了当地。但实际上，这也是研发了纳米服的哈格瑞夫公司的阴谋计划之一――
  使纳米服可以超越常规科技限制的真正技术来源于一种人工合成的纳米纤维，这种在低温与高压环境下所缔结的富勒烯编织体拥有极其强大的能力，但这种纤维合成技术的真正发明者却是来自于一批降落在地球之上的类人型外星人――Ceph，绰号章鱼。
  （Ceph：Short For Cephalopod的缩写，意为“短头族纲”类动物，比如章鱼）
  哈格瑞夫公司建立的根源也是来源于此，他们“盗取”了外星人的技术，以便有一天可以抗衡他们的入侵。Ceph的播种船曾在几万年前就已经光顾了地球，但由于极端环境与恶劣天气，它们只是在全球各地建设了基站，然后进行了大规模的休眠。
  公元二十世纪，公司的创始人哈格瑞夫与他的同伴恰巧触及了一艘休眠状态的播种船，并且意外引起了飞船的自毁程序。历史上赫赫有名的通古斯大爆炸，正式降临了。亲眼目睹了灾难发生的众人，深深的明白了技术才是生存的关键。这也引发了后来的一切。
  实际上，IAS考古团队所发现的古代“遗骸”正是一些来自Ceph的生物遗体，在漫长的时间流逝之下，一部分因意外而陷入休眠的外星入侵者们已经成为了化石状态，而更多尚还在存活的Ceph生物，已经在愈发活跃的人类的打扰下逐批脱离了休眠。
  Ceph并非是什么善男信女，纳米服即是杰格布・哈格瑞夫与卡尔・罗许等人对危及来临前的最大准备，利用已知的Ceph技术，他们打造了可以让普通士兵更加强大的尖端作战盔甲用以对抗可能的战争，可这还远远不够――设想仅仅是一些纸上谈兵，他们需要真正的测验。于是乎，游戏里的剧情展开了，被部署在灵山岛上的三角洲“暴龙”小队正式开始了与外星生物Ceph的第一次短兵相接。

  ……

  从思考和回忆中脱离，霍哲巧妙的活动着手腕，以确保自己能够随时进入状态。他现在追溯着记忆，试图整理出存放在自己大脑深处里的每一个游戏片段。
  这是唯他一能确保自己和众人安然存活到最后的“通关秘籍”，这坐坐落于南海之上的灵山小岛，实在是太过于危险――在游戏的正传中，最后可只有走运的队长和赛可活了下来……而第一次减员，恰巧就发生在他们接下来跳伞的时刻。
  阿兹特克是第一个倒霉蛋。他在落在地上的时候不小心被挂在了树上，恰巧的遇到了一只正接触外界环境的“Ceph”斥候。随着短暂的交火，他就和一大群倒霉的北韩士兵们一起被送上了西天。
  为了确保纳米服的技术不被窃取，普费还通过远程遥控的方法直接气化(升华)了阿兹特克的尸体――由于纳米服的内部采用的是氢氧循环动力系统，一座微型裂变反应堆的存在显然是极有必要的。通过拔出盔甲内部的铬控制棒，任何一具纳米服都可以原地变身为一枚小核弹。同时，纳米服的表面材料会以最大密度堆积，以抵挡其内部链式反应爆发出的上百万摄氏度高温，最终让人体和“衣服”一起化为飞灰……除了一点点辐射和灰烬，什么都不会留下来……这听起来真的是让人挺“安心”的…
  霍哲要制止这件事情的发生。这无论是于心，还是于情。也正是从这一刻起，他终于放弃了将这一切都当做梦境构成的幻想，开始面对并接受事实起来。

  ……

  “好了好了，诸位。”普费用力的拍了拍巴掌，突然的噪音打断了霍哲的思考：
  “情报小组告诉我们说，这座岛屿上有着大量的敌军出现。而我们则有着令人惊讶的东西――”他指了指自己身上的先进作战套装：

  “让我们试试看吧。北韩人民军“不会”知道我们曾出现在这里的……”

  “…他们甚至不会知道是什么东西在打他们！”普费的后半句话语才刚刚结束，赛可就露出了一脸的坏笑贱贱的说道。普费板起了面孔，面色以肉眼可见的速度变黑起来。他本就是个黑人，现在则看起来更黑了：
  “赛可！你给我听好了，这是一次隐秘行动。我们的工作是侦查和撤离，不是来打仗的！如果你和丹尼尔能让我少操点心，那这次任务也就可以说得上是成功在望了。哈！”
  普费恶狠狠的用手指着赛可。在回过头去的时候，他还用警告的目光瞪了霍哲一眼。
  二人无奈的耸了耸肩，表示自己愿意听从命令。霍哲则暗自撇撇嘴，埋怨自己之前在梦里所作过的死。

  “长…长官？如果我没理解错的话，我们这次是来救人的吧？我们怎么知道他们还是不是活着？”刚刚把诺曼叫醒的杰斯特好奇的问道。
  “这就是我们要做的。一星期前，北韩人民军封锁了这座岛屿，而我们也与罗森泰博士失去了联络。”他转过了身子：“两天前，我们收到了从研究团队的船上送出的求救讯号。”

  “看来有人在想办法引导我们。”

  普费顿了顿，认真的向众人说道。



  【第三章：任务开始】

  ……

  “暴龙小队，我们即将抵达。请等待绿灯亮起后跳伞。”机长的声音从扩音系统中传来。普费招了招手，所有人立刻起立整装。

  “跳出后，照着我们的指示开伞。注意我的指示！”普费仍然不忘再次重申安全条例：“丹尼尔，杰特，希娅，你们三个人是刚刚加入小队的新人，一定要记得听从我的指挥。”
  “收到！”霍哲几乎是下意识的回答道。小雅和林言两人也差不多在同一时间做出了回应。杰特和希娅吗？这就是他们现在的名字吗？

  “…5…4…3…2…1！”

  阿兹特克一马当先，和杰斯特一起，两个人几乎不分前后的从开启的舱门中跳了下去。霍哲和赛可紧随其后，几乎没怎么思考的就从飞机上一跃而下。丝毫没有顾虑到自己在曾经的时空中从未进行过跳伞这项运动。
  霍哲就那么自由的飘荡在空中，高空强烈的气流吹拂着他的身体。他低下头，摆出了一个五体投地的姿势。这是跳伞的标准动作之一，在空中下落的一瞬间，他就仿佛回想起了自己曾经训练时的完整记忆。

  ……

  “所以说，JSOC(联合特战司令部)就只是要我们找到那些考古学家而已？那也未免太简单了。”

  “我听过那家伙的名字。他一定是找到了什么不得了的东西。”呼呼的风声在耳边吹过。淡淡的水雾覆盖在他的面甲上。

  “管他什么学家的…打赌五十块。我们来这儿的真正原因不是为了那个叫做罗森泰的家伙。”杰斯特那特别的嗓音跟着出现在无线电频道里。霍哲有些纳闷，他们就不知道让通讯频道保持下静默吗？以前玩游戏的时候也没觉得他有多话痨啊……一定都是错觉。
  “全体成员，都注意听好，”普费的声音插入进了聊得正欢的语音频道：“我们仅能获得非常有限的情报，因为特战指挥部正在前往宪法号航母的路上上。所以直到他们准备完成之前，我们都只能依靠自己。”
  呵，在小队成员执行任务的时候临时转移指挥部？霍哲不屑的撇了撇嘴，偷偷的取下了自己跳伞前绑在身上的自动步枪。
  眼前的一切无非也只是那些背后的大人物搞的鬼罢了，哈格瑞夫・罗许公司为了确保程序，肯定在其插了一脚。而且话又说回来，纳米服的核心功能原型反倒是来自于他们未来最强大的敌人――Ceph的生化步兵；一种采用有机体与合金框架所合成的人造兵器。
  哈格瑞夫和罗许这两个老头当年就是在西伯利亚的雪原和通古斯拿到了纳米服的构成材料；一只Ceph坠地星舰的部分残骸。如果不是当时在那里遭到了Ceph并不友好的攻击，怎么会迫于不甘灭绝的压力，开发用以在未来对抗Ceph的纳米生化装呢。

  ……

  “……听我的命令，开伞！就现在！”

  虽然听到了普费的指令，可队伍里的大多数人却并没有做出反应――因为一个冒着淡蓝色荧光的黑影正从不远处的云层中突然飞出，冲着队伍构成的边缘冲去。
  霍哲倒是早有预料。他眯了眯眼，抬手就是一串密集的射击。自己的身旁也亮出了一阵火光，他稍微偏头一看，不远处的林言果然也做出了和他相同的反应。

  “叮叮叮叮叮”

  一阵密郁的火花爆发在Ceph斥候的金属装甲上。那东西爆发出一声刺耳的尖叫，几个灵活的躲闪就消失在了不远处的云从中。

  “我靠，你们看见了吗！？”

  赛可激动的在频道里大喊。

  是呀，看到了。霍哲露出了微笑。好戏终于开场。

  ……

  为了避免再次遭遇到刚才那样的袭击，暴龙小队的几人直到即将靠近海平面才选择开伞。反正有着纳米服来抵御冲击，即使是下降的速度没控制好，也不会有什么大碍。
  他们在刚才的遭遇中各自分散，错过了最恰当的时机，没有任何一个人成功的降落到了计划中的地点。检查全员状态后，普费尴尬的摸了摸头盔。这绝对是他们执行过的任务中最坏的一次开局了。

  “你们刚才谁看清了？那是什么鬼东西！？”

  “不知道。”

  “我也不知道，但我们几乎都错过了空降区域，各自想办法走到目标点吧。”

  “……快点。”

  普费的叹气声从耳麦中传来。简单的回应了后，霍哲关闭了无线电频道。

  ……

  “那么……so，我们是不是应该重新介绍一下自己了？林言……还有…小雅？”

  霍哲比划了一个手势，同林言一起摘下了自己的面甲――这东西在运行状态下会默认上传周围的一切可获取资讯。而有些话，他可不想让JSOC的人和普费他们给听到。
  女孩嗯了一声，也摘下了自己的面甲。淡淡的海风夹杂着海边特有的咸腥味沿着海滩吹拂，霍哲抽了抽鼻子，感觉有点出奇的紧张。
  实际上，在加入暴龙小队之前，他们曾一起度过了为期一年的特种精英训练。包括有霍哲内，他们每一个人都是可以独自完成敌后潜入，刺杀与情报收集等任务的全方面好手。可梦中的记忆毕竟显得比较遥远，真正的介入到了梦幻与现实的混合交接点时，他还是有些没办法适当的把控自己的情感。
  “果然，穿越到了游戏里什么的……还是有些难以让人接受啊。”

  林言率先开了口，对于霍哲随口就叫出了他的名字的做法有些无奈。

  “……我的名字叫安雅，你呢？”女孩朝林言点了点头，一边调整起手表，一边对着尚未开口的霍哲问道。

  “我叫霍哲，这个世界的名字叫做丹尼尔。”霍哲也调整好了自己的手表，露出了一口整齐的牙齿：“虽然不知道还能不能穿越回去了，但我们还是做好准备吧。”
  他哗啦啦的抖着手中的武器。全金属打造的SCAR突击步枪在他手中就仿佛轻若无物。安雅看见步枪，脸上稍微有点发烫。

  “…怎么了？”

  “我刚才在天上也想开枪的，但是武器的保险没能打开……”

  她羞赧的说道。

  三人面面相觑，相视一笑。

  ……经过了短暂的交流，他们也对自己目前的状态有了初步的了解。
  首先能够确认的是，他们都是在玩过了游戏之后，进入了睡眠才完成穿越的。霍哲简易的把他们的当前遭遇规划成了几个小项，一边带领着他们行走在茂密的丛林当中。
  这里离目标汇合地点的距离并不算很远，他们随意的聊着曾经的生活，一边很谨慎的躲避过小岛上四处可见的北韩人民军。他们真的封锁了整个小岛，几分钟前霍哲甚至还看见一架巡逻的直升机从他们的头顶上飞过。三人小心的低俯下身子，轻易的躲避过直升机的巡查。
  全靠他们身上的先进纳米服――其特殊的人造肌肉表层可以轻易的吸收大多数的红外线和电磁波，而在开启了“光学迷彩”模式下，纳米服甚至可以通过改变表层的结构来变殖出一种特殊的结晶，以达到吸收和弯曲光纤的目的：
  雷达将会扫描不到它，肉眼也将几乎无法分辨。在那个时候，你将会变成一个完全“隐身”的人――除非你在艳阳高照的时候站在一大片空地里，你的影子会暴露你自己。
  在没有开启其他功能的时候，纳米服会默认选择装甲模式――EAP聚合物①和将会与表面上的剪切增稠流体②共同形成一片防御夹层，它甚至让你毫不费力的防御子弹。注意，他说的意思是完全的防御，而不是像一般的防弹衣那样，仍然会让你的皮肤被打出淤青。

  “Maximum Aromor”(最大装甲)

  他取消了消耗巨大的隐蔽模式。实际上，出于电容限制，同时也是为了防止哪位倒霉的士兵在战场上被一颗子弹“一枪撂倒”，纳米服在解除其他状态之后，都会被默认的锁定为“装甲模式”。

  “嘿，小心……”前进中的林言停下了脚步。他稍微看了看，从腰间取下了自己的步枪：“是KPA，北韩人民军，别出声，快点搞定他们。”

  “说英文！”霍哲无奈的瞪了他一眼。他可不记得林言的档案上有说过他会讲中文。现在所有人还处于和指挥中心连线的状态，他不想暴露某些额外的信息。

  “…&%*%&￥*……&&！%”

  打开了战术目镜，定向麦克风把眼前这两个人所说的韩语一字不落的传给了众人。只可这并没有什么卵用，霍哲敲了敲面甲。他又听不懂韩语……
  他左手握拳，伸直了手臂在身后的侧面摇晃了几下，示意二人呈V字队形跟随他前进。这种进攻方式常用于各种敌情不明，且需要适当火力支援的情况。两侧都是陡峭的山坡，正好适合用它。

  “哒哒哒！”

  霍哲猛烈的开火。林言和安雅也紧随其后，以确保周围没有其他的敌人可以干扰他们。

  呼，望向地上的尸体，霍哲默默的叹了口气。好吧，这确不是他第一次的开枪杀人。但那是指曾经，是他那模糊且碎片化严重的破损记忆。从现实和其他各种的意义上来讲，这还是他的第一次“首秀”。

  “安全。”

  “已确认。呼。”

  安雅放弃了一般的摘下了面甲，击毙敌军的滋味没那么令人享受。大多数人只会感到心慌，然后麻木，很少有人会像《狼群》里的屠夫那样沉浸在其中。尤其是相比之下她的敌人如此不堪，心里难受极了。

  “如果我说，我们只是为了活下来，你会不会好受一点？”看到女孩有些纠结，霍哲安慰她道。

  找到了一个不是理由的理由，安雅也总算是恢复了冷静。明明自己只是一个普通人而已，现在却要冒着生命的危险来为美国人来战斗……这总有些超乎想象。
  这是她心底最真实的感叹。


  【1】KPA：Korean People's Army（北韩人民军）

  【2】FY-71，由北韩人民军所设计并生产的AK系列枪族的继任者，威力强大可靠性高，但精准度同样不值得一提。

  【3】：Cloak Engaged：隐蔽模式

  注①：EAP：离子电活性聚合物

  注②：这种剪切增稠流体的构成是聚乙二醇加硅微粒



  【第四章：科考船】

  ……

  “士兵！你们太慢了！”

  处在夏季状态的小岛之上又闷又热，还带着一种海域附近所特有的潮湿感觉。看见一脸不满的队长普费，霍哲连想都没想的就抛出了一大段半真半假的谎话：
  “我们中间遇到了一支巡逻队，长官。”霍哲领着林言屁颠屁颠的走了上去：“但我想说的是，这座岛上似乎不止有北韩的军队。还记得我们刚才在天上的时候吗？”霍哲若有所指，把话题引向了Ceph。这是他们三个人在之前就定好的：“我们又遇到了那种怪物，这回我可看清楚了。”

  “怪物？你再仔细讲讲？”

  看到饶有兴致的队长，霍哲默念了一声咬勾。别看普费现在是他们的队长，可他还有一个不为人知的身份……那就是哈格瑞夫所派来的特工。普费的确在为美国政府所服务，但那要看是在什么时候。哈格瑞夫对他有恩，是他把普费从足以进监狱的纠纷里给捞了出来。同时，关于他在为哈格瑞夫办事的这件事上，美国政府也是睁一只眼闭一只眼；纳米服的开发计划是如此的重要，哈格瑞夫在先期试验小队当中安插一些人手并没有什么过错。
  而此次普费带领着小队前往灵山岛的目的只有一个，那就是实验出纳米服对于Ceph科技的接触究竟会带来什么反应。如果在这其中还能捕获到一具其他Ceph的活体样本，那就更好了。
  从根本上来说，普费其实也不算是什么坏人。但无可否认的是，正是他对自己战友们的隐瞒，才在后来让大家付出了如此之大的代价，这是他的责任，也应该由他负责。

  ……

  “…头，那个东西真的挺大的，大概得有三四米高，看起来就像是某种机械造物。它们漂浮在天上乱飞，速度也非常的快。”

  “它们往哪儿去了？”普费急匆匆的问道。

  “东南方向。或者说……我不知道。”霍哲干脆的问道：“队长，要不……我再找个人一起去看看？”

  “……好吧。杰特，丹尼尔，就你们去看看吧，希娅跟我们走。该死的北韩军肯定在岛上布置了信号干扰器，我们现在彻底联系不上JSOC了。”普费转过身，拍了拍诺曼的肩膀：“去告诉赛可他们准备出发。丹尼尔，我一会再联系你们。”他又朝霍哲补充了一句。

  “收到。”最后看了一眼还有些不知所措的安雅，被点了名字的霍哲和林言就默默的转身返回了丛林当中。

  天色微微见亮，破碎的光芒洒落在危机四伏的森林中的每一个角落。两个人穿越了一大片灌木树丛，一边依据依稀的回忆，往游戏中靠近Ceph出现的区域方向走去。

  ……

  “看起来它们在这儿开了场屠杀大派对？”看见了眼前横七竖八乱成一片的死尸，林言多少有些恶趣味的说道。

  霍哲没有说话，破碎的尸体与满地的血迹让他有些干呕。
  看来他们是找对地方了，伤口上满是Ceph留下的切割痕迹――北韩人民军遗留的尸体无声的控诉了这一切。

  “这些东西也真的是有够血腥的了，话说……”林言才刚刚拍了几张照片，然后就浑身僵硬的呆愣在那里。

  “怎么了？”霍哲压低了嗓音，步伐谨慎的走向了林言。但随后，他就恨不得一巴掌拍到他头上――

  “不就是个蜘蛛吗！怕它干什么！”

  面对着恳请他帮忙摘掉身上蜘蛛的林言，霍哲摆出了一副爱莫能助的表情。
  这也可以说得上是基友的怪毛病之一了……他真的很怕虫子。每当夏季来临的时候，也就代表着他的苦难日要来了。
  可林言还是很聪颖，他最后相出的办法大大的出乎了霍哲的意料。只见他开启了纳米服的隐身功能，随着一声“Cloak Engaged”，在衣服表面噼啪乱闪的蓝色电弧很轻易的就赶跑了他身上的不速之客。

  好吧，聪明！霍哲佩服的竖起了大拇指。接下来就该准备返程了，拍几张和Ceph相关的照片就已经足够了。他们的身上没有携带重火力，如果真的遇到了巡游的大群Ceph，估计就是死路一条。

  所以……返程咯，管他娘的侦查命令，自己和林言又没有黑色眼镜，还是小心为妙――哦，不对，林言是有的。霍哲想道。

  ……

  根据众人商量的计划，接下来他们就应该找机会道出普费的“秘密”了。找到科考船的残骸时就是一个不错的时机，等把和Ceph有关的照片和资料丢到队长的脸上，看他还怎么跟大家瞎扯。
  人非草木，孰能无情。在接收了自己这具继承了“丹尼尔”的记忆身体之后，他也理所应当的保留了对战友们的挂念。他没法眼睁睁的看着暴龙小队的成员送死，这么想来，一会的脏活累活还有的干。

  ……

  “丹尼尔呼叫普费，普费，在么？”

  通讯系统中传来些许被干扰的滋滋杂音。

  “你们发现了什么吗？”普费的嗓音显得有些低沉。但得益于纳米服通话音质的强悍，他甚至能在队长的语句中听见队友们吵吵嚷嚷的声音。霍哲和林言相对视了一眼，然后才选择继续开口说话：

  “队长，我们还遇到了另一种怪物，它们看起来就像是之前那只的放大版本。那东西的样子就像是章鱼，还毫不费力的撕碎了一整队KPA小队。”霍哲张口就开始瞎编。但他说的话中也有一部分事实，只包括关于北韩军人尸体的那一部分。至于剩下的……则都是游戏里原本的剧情。

  “……你也遇到了？”几秒钟之后，普费那无奈的语气才继续传来：“赛可这个烂人，他就差冲我吐口水了，你们现在在哪？赶紧过来吧，我们找到科考队的船了。”

  “……口水？啊，数据已收到，我们马上就到。”

  霍哲用手轻敲了下面甲。

  关于众人这么早就已经发现了科考队的船这件事情，霍哲只是显得有些意外，但也说不上有多惊奇。毕竟早在他们刚才跳伞的时候，剧情的走向就已经变得完全不同了――他们的探索相互交叉，也没有人因跳伞事故而意外减员。除了要破坏掉KPA部署的信号干扰站，几乎就没有什么东西能够打扰到他们。
  天色已经微微破晓。在霍哲的建议下，他们决定快速前进。

  “Maximum Speed”

  在林言的指挥下，霍哲小心翼翼的使用起了纳米服的“速度模式。”与林言这个从第三阶段实验就加入了队伍的老资格不同，霍哲是在纳米服快完成测验的时候才被部署给了暴龙小队的。他本人对于纳米服的基础功能还算了解，但真的称不上熟练――当然，游戏里所知道的那些知识除外。

  “喔，呜呼！”

  霍哲张大了嘴巴，雨林两侧的场景从他眼前飞速划过，他整个人快得就如同一道闪电，急速的从环境复杂的丛林中穿行――
  他现在跟林言发自心底的认为，研发了纳米服的工程师团队，他们绝对都是这个世界上最顶级的复合人才；
  在速度模式下，多达上亿个的纳米机器人就会在两秒钟内携带着大量的氧气和生物制剂从他的毛孔深入体内，在强化使用者生理能力的同时，还可以提高他的反应速度。同时，配合上安置在全身各个部位的气体喷射装置，霍哲就像是一架灵活迅猛的“陆地喷气机”。

  ……

  在十几分钟的路程当中，他们没有一直奔跑，反而是走走停停。两人时刻警戒着敌人，一边等待着消耗殆尽的电容重新填充。

  毫不令人意外的是，处于这种状态下的纳米服很快就会耗空它的电容――采用氢氧循环电池的盔甲只能保证最基础的服装用电与能量再充能，作为第一批一代产品，它仍然有着不小的弊端。
  但除了速度模式之外，纳米服还有着“力量模式”等其他多种多样的战术功能。例如，它可以向使用者注射微量的激素类物质，可以让使用者获得更强大的生理机能。配合上缔结成纳米服本身的人造肌肉，这件小小的“衣服”能够让它的使用者瞬间变身为超越人类战斗力的猎人和死神。但话又说回来……相比起纳米服默认所选中的“装甲模式”，速度模式和力量模式只能说是先进科技所附加的彩头。而纳米肌肉与装甲部分，这才是核心的关键。
  在早期的几个实战测验中表明，装甲模式下的纳米服能够在不到十米的距离内承受住FY-71的大量射击并保证使用者的安全。值得一提的是，这个记录是他现在的战友诺曼所创下的，当时他们还一起喝了酒，以庆祝在中东清理了塔利班的内部高层……啊，说跑题了……总而言之，纳米服真的非常强大。

  ……

  “……除非你把话都讲清楚，不然我们哪儿也不去！”

  离得老远，林言就通过高解析环境分析器听见了暴龙小队在雨林之中的争吵声。其中能够听出来，杰斯特正在很努力的缓和气氛，而赛可则非常的不以为然――整片地方就他的叫喊声最大。说实话，老大现在还能忍着没抽他，就已经算是很克制自己了。林言瞥了眼身后的霍哲，看见他无奈的耸了耸肩。



  【第五章：洞窟】

  “……呦呦，赛可，这是干什么呢。”沿着争吵的声音，两个人终于抵达了集合地点。

  踏过一片极不科学的积雪与冰碴，银白色的霜雪草地格外的耀目刺眼。等走到近前，一艘被整个儿冻成了冰雕的科考船残骸就出现在了二人的眼前。霍哲给了林言一个眼色，走过去就给了赛可“温柔”一拳。

  “这才几天没跟你来场格斗训练，皮又痒痒了是吧？”他扭了扭僵硬的脖子，愉悦的冲着赛可喊了两声。

  “我不是……我没！”随着霍哲的突然出现，赛可这才反应过来有些不对劲。他高举自己的左手，冲着霍哲做出了一个全宇宙人都懂的通用手势――
  霍哲没有理他，只是抬起头，仔细的看着眼前的倾斜山坡――科考船的结构有些扭曲，被从海里直接丢上了岸，这明显是大型Ceph所造成的手笔。一想到可能会随时面对这样强大的敌人，他也不禁有些凝重。霍哲对孤岛危机系列的剧情了解很深，心里清楚的记得这个在整个游戏中显得重要异常的动画场景。

  “赛可，我再最后跟你解释一次。”普费被林言如和事佬一般的拦下，显得有些无奈，可他的话语里还是包含着不小的火气：“能告诉你们的，我都告诉了。你们也看过了完整的任务简报。最后再重复一遍，赶快向考古队的位置前进，这是命令！”

  “……那要有个前提，你得先向我们保证你和哈格瑞夫那个老头子之间没有什么见不得人的深层次协议。”原本还有闲心看着众人扯淡的霍哲听到这句话，反倒涌上了一股火气。他推开站在两人之间的赛可，冲着普费指桑骂魁的说道。

  “丹尼尔……你？”普费的嘴唇不自然的抖动了两下。他瞥了一眼竖起耳朵的众人，但却什么都没说出来。

  “好了，绅士们，都别吵架了！”安雅打了半天的酱油，终于也是看不下去了：“队长，我们都知道你有难处，但你总不能什么都不告诉我们！”
  你知道我们会因此为此而付出多少的牺牲吗！最后的这句话，她倒没有直接说出来。虽然她挺想这么干的……
  “…嘿诺曼，你回来了。怎么样，还是不行吗？”杰斯特这个机灵鬼看见气氛沉闷，倒是找到了缓解尴尬气氛的好方法。随着他的招呼声，诺曼的身影也从不远处的灌木树丛中冒出：“不行，干扰还是很严重，我们彻底的失去了与JOSC的联系。”

  “该死！”普费用力的揉起自己的额头。

  “……队长，我只想说……也是想让你带给哈格瑞夫的，”望着队长迟疑的面孔，霍哲克制自己平静下来：“他的计划是对的，但他的做法是错的。人类还没有准备好，等错误酿成结局，一切就太晚了。”

  “什么？什么玩意？到底是什么意思？你们是不是又背着我聊了什么了？”看到前来劝架的霍哲反倒加入了口水战，赛可表示理解不能：“所以说，哈格瑞夫到底是谁？我们他妈的是不是又被牵扯进了什么惊天阴谋里面了？”他总算还明白什么是重点。

  “没错，说得对，赛可。”霍哲挺认真的点了点头：“这回是……轮到该死的外星人了。我想我们真的碰见了中老年退休前的最大危机。”

  “别鬼扯了。”杰斯特也觉得霍哲是在满嘴跑火车。

  “鬼扯？”霍哲笑了笑。在林言的帮助下，他把自己之前在跳伞时所提前拍摄的录像和照片发送给了众人――

  “丹尼尔，别……”

  普费刚刚想制止，但却没来得及。他沉默了片刻，干脆就又不说话了。反正现在这座岛上的干扰很严重，他们早在十几分钟前就已经失去了与JOSC的联系。有些东西如果适当的话，就让他们看看也行。

  “哇喔，普费，告诉我，这些东西都是假的……”

  “……”

  答复小队成员的，依旧是队长无奈的沉默。赛可也仿佛突然间没有了说话的欲望，只是细细的观摩起照片。

  “Ceph，被命名后的全称为“短头族纲”，就好像外星版本的章鱼。它们来自于M33星系的海伯利安超虫巢，我们现在星球上的这些也只不过是来自于它们所派出的一艘播种船中所携带的。”

  “出于对你人品的信任，我本人就暂时不追究你是从哪儿知道这些……呃，这些开玩笑一样的消息了，但你总要说清楚，你为什么要告诉我们？”阿兹特克敲了敲头盔，忽然问道。

  “你，在菲律宾，救了我一命。”霍哲伸手指了指阿兹特克。“下一个，赛可，虽然你这个人挺混的，但是你在平时训练的时候也没少帮我喂招。除此之外，诺曼，普费，杰斯特……”他伸手挨个点了一圈：“你们每一个人都是我最亲密的战友，我不想在知道这些的时候隐瞒你们。”说完这句话，霍哲还逗趣的看了一眼林言和安雅。
  大家都没有多想，林言的关系和霍哲向来要好，这个他们也是知道的。尤其是赛可，他还以为这是他们亚洲混血儿所特有的拉帮结伙的技能呢――
  “可有些秘密，”霍哲思考了片刻，还是选择摇了摇头：“我没法跟大家讲述。就像队长之前说的那样，一切可以告诉大家的，我会找机会跟大家说的。”好吧，他还生着普费的气呢！

  ……

  “也许，你真的应该换种方式来告诉大家……”

  经过了刚才的“激烈”交流，诺曼也无声的摘下了面甲。趁着现在岛上的干扰如此之强烈，他才敢仔细的聆听起霍哲的讲述。等之后返回到宪法号上的时候，也许他还要去找人检查盔甲自动上传的数据资料。他瞥了眼普费，这个行事一向认真负责的黑人队长也只能无奈的点了点头。

  “虽然不知道你是从哪儿知道这些的，但我保证……”普费递给了霍哲两盒子弹：“我会尽全力让大家安然无恙的……只要你们肯听我的话。”他仍然不放心的瞪了一眼总是炸刺的赛可。赛可撇了撇嘴，假装没看见队长的眼神。
  普费有着一副典型的美国黑人相貌――就是那种看起来还算比较值得信赖的那种(虽然众所周知，这是假的)――厚实的唇部会让他的承诺显得更有保证，但在现在这种情况下，谁也不能保证意外不会就此发生。尤其对于霍哲这种已经看过了“剧本”的外挂玩家来讲。

  “……等等，你们有没有听见什么奇怪的响声！？”

  几个人当中唯一没有摘下面甲的阿兹特克小心提醒道。几人听见声音，很小心的缓步分散到了草丛的两旁。霍哲猛的一拍脑门，自己居然忘了这茬了！

  某种庞然大物在前进般的声音越靠越近。终于，伴随着阵阵凄厉且刺耳的高亢鸣叫，斜卧在地上的整截科考船被猛一分为二。当破坏所带来的烟尘消散之后，一个巨大的“异形”出现在众人眼前。

  “Gosh……”

  “Holy shit！”

  所有人都呆立在当场，只有霍哲连滚带爬的跑进了船体的残骸后面。
  林言倒也很有先见之明的提前就领着安雅躲到了树丛中，面对这样高达三十公尺，每只触手最少也有二十公尺的庞然大物，没有掩体就进入战斗可不是什么恰当的做法。

  “找掩体！开火！”

  望着高举机械巨爪的巨大“异形”，普费当机立断，大声的高喊让他们进入战斗状态。

  ……这该死的东西实在是太大了，霍哲射击的每一发子弹都能轻易的打到它的身上。他有些诧异子弹所能对它造成伤害的威力之小，可也就是这么一愣神的功夫，也就错过了逃出“异形”攻击范围的最后时间――

  “小心！”

  安雅大喊。但警告来的还是太晚了些。霍哲所躲避的掩体被巨型章鱼一个抽击猛的砸飞，措不及防之下，倒在地上的他被Ceph的巨爪扎了个正着。

  “丹尼尔！”

  “霍哲！”

  似乎是在掩护火力的攻击下有些吃痛，巨型Ceph猛的砸了两下地面，随后就开始了撤离。可被他钳在爪子里的霍哲也被一同带离。
  在被猛烈的撞击砸昏之前，霍哲只听见了战友们愤怒的呐喊。

  ……

  […系统自检…]

  [JOSC信号――丢失]

  [武器检测――丢失]

  [生理监测――不稳定]

  […硬件评估…]

  [完好度：86％]

  [建议：迅速撤离战场并寻找设备维护团队，您已丧失战斗力量]

  […评估完成…]

  ……

  霍哲睁开眼，一串狭长的“Ammunition Depleted(弹药耗尽)”就那么悬挂在他的HUD(抬头显示器)上。他眯了眯眼，观察起自己附近的环境。

  阴冷，潮湿。这是他的唯一感觉。这里仿佛是个山洞，淡蓝色的漫反射光芒照耀在整个隧道中。他伸出手，想要把自己从地面上撑起，可也就是这么一个普通至极的动作，却让他有些突兀一愣――重力，消失不见了！

  “Cloak Engaged”

  他尽量无声的开启了伪装。霍哲伸出左腿用力一蹬，把自己推离了冰冷坚硬的石壁洞窟。



  【第六章：外星飞船一日游】

  寒风吹拂，霜屑飘荡。洞穴的内部极其冰冷，温度早已经降到了零度以下。洞窟中似乎有着不明作用的气体循环设备，霍哲盯着在眼前飘荡的淡黄色圆柱形栓体，心里有些没由来的打了个寒颤。












  NMS: 00130 - AXS，这是他的编号，霍哲继续往下看。“”上面还被很恶趣味的印上了“A Crytek production”。(Crytek，孤岛危机系列的游戏开发厂商，总部位于德国法兰克福。英文写的是Crytek公司出品)
  果然。他翻看了自己手指上的条形码――是Electronic Arts presents――美国艺电公司为您呈现。
  真是的，主神都是这么不靠谱的家伙吗？





  “我想他们会成为合适的战士，你们应该给他们一点机会。”

  最后，霍哲充满总结意味的说道。


关于安雅

我的手机 2017/11/17 14:02:12
实际上，除了自己的父母外，没人敢说他能完全的了解别人


  【Maximum Strength】(最大力量)

  【Maximum Aromor】(最大装甲)

  【Maximum Speed】(最大速度)

  【Cloak Engaged】(开启伪装)

  【Energy Critical】(能量耗尽)

  【Ammunition Depleted】(弹药耗尽)




  【第多少章：回归】

  窗外的雨点稀稀拉拉的拍打在车顶，柔和的声音让人感觉微妙至极。
  “…霍哲？喂，霍哲？”
  阵阵的呼唤声把他从记忆的角落里唤起，霍哲微微的抖了抖肩膀，拍打掉自己身上的水珠。























  