


  【黎明】0130-1


  09：57

  06：48



  林逸，一个会在冰冷的眼神中掺杂着柔和笑意的男人。
  在荒凉无尽的原野之上，他漫无目的的追寻着，无论是高楼耸立的破旧废墟，还是充斥着变异怪物的诡异巢穴。
  人类的文明终将继续，但在那之前，他想，自己必须要完成已逝去之人的夙愿。握住结实的QBZ15式步枪握柄，林逸缓步前行。



  【第一卷：破碎的时光】

  残垣断壁之下，破碎山河之中。昔日的记忆皆已随时光而去，思绪淡淡流淌。抿心自问，最后存留于指尖的，究竟是何物？



  【第一章：绝望】

  淡灰色的阵阵烟霾漂浮在城市的上空，遮挡着仅存的一丝幻想。在高楼耸立的城市内部，无尽的尘土气息肆意飘荡，同时还掩盖着那足以将人活活炙烤疯狂的热浪。

  趴在正散发出淡淡腐臭味道的居民楼道里，林逸用冰冷的目光注视眼前正拼命撕咬着人类尸体的可怕怪物。

  那是一个BRT公交车站，旁边是一辆似乎经历过爆炸，被烧的漆黑变形的公交车残骸。翻卷的金属呈焦黑色，与正在车前徘徊，且浑身沾染着鲜血的红黑色怪物相比，显得是如此的不搭配。

  距离新C-19病毒全面爆发，仅仅度过了短暂的176小时。

  至此，南华市，全面陷落。

  和一周前的状况相比，形式早已变得大不一样。跟大队的通讯早已经中断，而所谓的幸存者，他只知道有自己一人。

  林逸摸索着，尽量无声的从背后取下03式自动步枪——

  怪物和他的距离并不远，估摸只有一百五十米左右。从这个距离上，他虽不一定能保证将其一击毙命，但若继续靠近的话，提前被发现的概率也会上升。没有必要的话，他不想以身试险。

  那本应正照耀着大地的阳光无力打破尘埃的封锁，只能将几束微芒不甘的洒落在城市的隙中。把半蹲在车前疯狂啃食着尸体的怪物纳入准心，林逸伸出纤细而又有些苍白的手指，轻扣住扳机。

  “哒！”

  光芒于枪口的最前端闪亮，废墟间回荡着沉闷的一声爆响。5.8mm口径的特种弹头于空气快速穿行，转瞬便命中了它的目标——怪物的胸口。翻转的弹头狂暴的撕裂了血肉与骨骼，在其背后的公交车上泼洒了一大片血迹。

  “哒！”

  又一声枪响。经校正后的第二发子弹干净利落的击中了怪物的头颅，当然，从自己的视角上，林逸未必能看得清，可他却能凭经验猜测到接下来发生的画面——子弹先是穿过怪物的头颅，顺便掀飞了它的头盖骨，与此同时，一大片脑浆，骨渣或是其它什么东西肆意飞溅，够了，别再想下去了。

  “呼…”

  林逸近乎习惯性的叹了口气。他收起枪，起身，迈步，小心翼翼的向尸体的方向移动。明明就在几周之前，他还在跟战友吹嘘如果发生战争，自己会怎样英勇，现在想想，真是世事无常啊。

  “哇，真是够恶心的了……”

  林逸用包着铁的作战靴踢了踢没有头的尸体，不明成分的液体淅淅沥沥的洒落下来，激起了一大片尘埃。

  “没有……吗…”

  理所应当的，‘施暴者’与‘受害者’的身上都没携带任何食品。

  毕竟，早已经习惯于现代城市快节奏生活的普通人，很少还会有在身上留存零食的习惯。

  没吃的，没用的，没水。

  这就是林逸现在所要面临的问题。

  南华市最起码有690万常住人口，而在这690万当中，最少已经有400万人以上都已变成了那样残忍狂暴的猩红色怪物。

  省城封了。市也早封了。

  高速封了，县也封了。

  现在，该轮到林逸疯了。

  每天只靠着一份15式单兵自热和一些零杂的、从居民楼里翻出来的未开封矿泉度日，这的确是一个不小的挑战。

  别问他为什么不去超市里拿，他不敢。

  因灾情而陷入歇斯底里疯狂的城市，无时无刻都不在发生着令现代人类难以想象的罪恶和暴力事件。人群就像瘟疫那样扫荡过城市，只留下残破的骨架遗骸，像是某种巨大动物遗留下来的尸体。小型的超市早已经断货，当灾难降临时，各大商都的周边最起码蜂拥着好几万人。

  他是真没这个胆。

  “滴滴滴”

  旁边的小路旁，一只巧合倒下的电动车发出刺耳的蜂鸣。也幸亏是这些怪物的嗅觉和听力都不太好使，偶尔有几个“五感俱全”的，也早都让林逸和他的战友们给处理掉了。

  附近公园里那一地的5.8mm口径钢壳和布袋弹壳就是最好的证明。

  “咔哒…”

  街道上，由于城市内空气受热不均而产生的气流运动带来了阵阵微风，它们轻巧的吹拂在街边与楼角尚未关紧的门窗上，发出吱呀吱呀的声音。

  竭尽全力才能泼洒下来的阳光，也仅只是为这片灾难后的废墟带来了几分绮丽的色彩罢了。

  也许……

  这就是所谓的末世吧。

  ……该撤了。

  低头瞄了眼手环，林逸小心翼翼的从自己暂且藏身的地点撤回了居民楼道。从最不显眼的角落里取出一包自热和几小瓶水，林逸露出一丝无奈的苦笑——这是他最后的口粮了。

  林逸认真的咀嚼着口感略微苦涩的巧克力棒，时不时往盛着米饭的口袋里倒上一小点水。这是单兵自热口粮的通病，为了确保营养与耐储的特性，只能在含水量和口感方面做出恰当的取舍。不过，虽然味道并不完美，但只要能给自己提供相应的热量，这，就已足够。

  他已在大学城的附近摸排了一周的时间，









  一周的时间，已经足够让他摸清附近的环境，顺便，也足以找到一条较为安全的逃生出路。

  这里是南华市周边的出口之一，与北站的直线距离不超过十公里。外面就是临时封闭的高速公路，沿着201国道行驶，很快就能出城。只要找到哪怕一辆有油的汽车，他也能够逃之夭夭。可令人不甘的是，在这两地之间，却隔着一座临时建起的八一隔离区医院。往日里不超过三十分钟的车程，在满是变异怪物的现在，却宛如天堑。

  风的呼啸逐渐加大，原本只令人感觉皮肤微凉的夏日微风开始变成了让人忍不住心中发慌的催魂惊嚎。林逸打开窗户打量起城市的街景，不禁下意识的缩了缩脖子。

  “啊啊啊！！！”

  一阵惨烈到仿佛不出自人口的哀嚎打破了难得的平静，林逸张了张嘴，下意识的握住步枪，但却没有任何下一步的动作。

  最近这样的声音，已经越来越少了。

  幸存者的数量在急剧下降。

  而预想之中的救援者却迟迟没有出现。

  或者说，他们，或许就是所谓的救援者吧。

  ……前来增援的命令也许不单纯的是个错误，他们虽未就这样毫无准备的来到这里，但却依然成为了一部巨大绞肉机无止境的吞噬血肉中的一部分，可为了疏散群众和撤离，他们亲手断送了生的希望。

  战友培森临走之前的表情，林逸直到现在都还记得很清楚。那是一种不甘，一种深深的不甘。都是正值青春年华的大好青年，为了报效国家的责任和使命感才参军，可面对灾难爆发时，没有任何人有一丝怨言。

  培森甚至不是因为自己的濒死才感到不甘的，他是为了没能救下那无辜的孩童，没能保护那体弱的老人才感到难安！

  “啪！”

  紧紧的攥着口袋里那一串串铭牌，林逸猛的抽了自己一嘴巴。依稀从窗户中看见倒影，那人的嘴角流下了一丝鲜红。

  该哭的也哭了，该伤心也伤了。连最要好的兄弟死了，他也只是低沉的嚎叫了两声而已。他自己都不知道他为什么会这么冷静，只是下意识的把那些感情都深深的埋藏进心底，最后反而连全部的痛苦都消失不见，甚至，没有心情。

  吃过饭后，林逸重新检查了一下自己身上的武装。他把子弹一发一发的压入弹匣，再将它用力的插进子弹袋，顺手掏出通条搅了搅枪管，就当是已经做过保养了。

  “呼，走起。”

  确认已携带好全部装具，林逸果断的从这个他已藏身了近一周的小楼里跑了出去，没有犹豫，也没有丝毫留恋。

  虽然这里潮湿，又很肮脏，但它多少还能提供给林逸哪怕一丝仅存的安全感，这样毫无顾忌的奔跑在空旷的场地里，总让他有一种近乎裸奔的刺激感。

  “”



  小区内的建筑有一小半都已经倒塌，




  居民楼有一半已经倒塌了，爆炸过的痕迹充满了整个小区。林逸没有多做停留，迅速的俯下身冲了出去。哪怕是看上去再安全的地方，也会有危险。这句话，是林逸亲身所总结出来的，为此，他也付出了左臂上长达十五厘米的痂痕作为代价。
  林逸快速的掠过了一整条街，丝毫没有迷茫，他只是尽量的压制住脚步的声响，向着街道外围冲去。





  他们……也许不该就这么贸然的踏入这座“疫城”。




也许……上面所临时下达的命令就是个错误，他们本不应该来到这里，但是为了协助群众进行紧急撤离，他们亲手断送了自己生的希望，他们…不应该就如此贸然的踏入这座“死城”。



  一周的时间内，他已经逐渐摸清了这片区域的变异人分布，而他现在……只想逃出去。
  这里是昆明城的出口之一，虽然不是最近的线路，但却是那种变异的怪物存在数量最少的区域，林逸在这段时间内持续向这里移动的行为，也只是为了这个简单的原因。外面就是高速公路，只要找到哪怕一辆有油的汽车，他就可以逃之夭


  双臂末端发黑，行进速度极快，知觉灵敏的，林逸给它起名叫猎杀者。

  而那些造型奇形怪状，行动缓慢毫无智慧的，则统称为活尸。



  已经……不，是仅仅才度过了一星期而已，林逸那曾经时刻显露着自信且开朗的脸庞上已经见不到了笑容，他只是默默的将武器挂到背上装好，然后悄然退回了居民楼的楼道里。
  好吧，他的确也已经疲倦了太久。毕竟那些散发着危险气息的变异怪物可不会遵循什么休假的日期。也许是手雷，也许是各种陷阱，在这短短的一周时间内，他已经独自一人猎杀了超过上百头这样的怪物了，每天仅仅依靠一份B级口粮与一百毫升的水度日，这的确是一个不小的挑战。
  他觉得自己已经快彻底的脱离人类，或是说人类的社会了。每一个目标都是他亲手所击毙的，那酷似人类外形的腐朽之物也让他充满了罪恶感。




  他没有第二次机会了，虽然他已经尽乎所能的去试图清空他逃跑路线上的所有变异人，但他这些天的消耗却也不能让人小视，在食物仅有正常补给的三分之一的情况下，他也只能保持近乎不动的状态来节省体力。
    连长死前的表情林逸一直都记得很清楚，那是一种不甘，深深的不甘。原本只是一场规模庞大的因躲避病毒而展开的民众撤离而已，林逸怎样也没法想到，整个第二支部的一整个师团，居然全部都被……
  连长是被林逸用安全斧亲手给斩首而死的，他，已经被感染了，如果不杀了他，林逸就会死。
  即使是将其放任不管，那么不到几个小时后，死去的连长也只不过是为这座曾经拥有着超过六百万人口的大型复合城市中增加了那么一个已经完成变异的怪物的“数量”罢了。
  
只可惜，意外往往是在不经意间发生的。
  “吼！！”前方约莫有着五十米距离的位置上有着两只变异人。似乎是感受到了林逸跑步时不小心踢到空瓶所带来的沉闷声响，它们摇晃着带有些许腐烂感觉的身体，发出了低沉的吼声。
  “哒！哒！”林逸迅速的将手中的手枪准星对准了变异人。第一枪成功的打爆了靠左面那只怪物的脑袋，但第二枪却只是使得右边的变异人踉跄了一下。它似乎没有受到丝毫干扰，继续朝着自己奔跑而来。
  特六手枪的9mm特种弹药虽然威力巨大，但显然强大的后坐力也是与其威力相成正比的。林逸将原本用于保持平衡的左手垫在右手下方，再次开了一枪。
  “哒！”
  这一次，变异人没能逃脱子弹的追击。大威力的特种弹头击中了它的头部，发出了“砰”的一声。立刻，它的头部前端就宛如破碎的西瓜一般迸裂，只不过，如此四散飞出的可不是鲜红色的果肉碎末，而是由鲜血与脑浆所混合而成的恶魔最爱的饮料。
  林逸加快了脚步，刚才因意外而导致的枪声可并不包含在他的计划之内，但是，当两只散发出阵阵嘶吼的变异人从旁边的超市里冲出的时候，他还是不禁感叹起自己的运气之差来。
  “完蛋了…”
  林逸的脑海中没法思考其他，二者相邻的实在太近了，已经没有时间去反应了！
  “呜……”变异人发出了更加浓厚的低沉嘶吼，锋利的爪子向下压去。
  “干！”林逸只来得及扣下扳机，因为措手不及而没有摆正姿势，特六那强大的后坐力瞬间就使得林逸的左臂直接脱臼。不过子弹也正好打中了变异人的胸口。它发出了尖锐的嚎叫，林逸趁机将其掀翻在地，那尖锐的爪子仅差一点点就可以撕毁掉他英俊的面容。
  他来不及感叹幸存的运气就得面对第二只变异人，它早在刚才的撕斗中趁机溜到了林逸的背后，如今正嘶吼着从他的后面跃起，也让林逸没有注意到半街道外汽车引擎的声音。
  “嗷！”变异人的嘶吼声达到了顶点，它用其尖锐且锋利的爪子将林烨直接砸倒在地，林逸强忍着疼痛，抽出了腿侧的备用手枪瞄准了变异人，几秒钟后，急促的枪声连响了起来。

  ……

  “等一下，先停车。东南方向是不是有枪声？小王？王钧？你快过去看看。”
  “好的，上校。”被称作小王的士兵敬了个礼，随即从车上跳下，向着枪响的来源之处跑去。

  ……

  林逸知道，自己现在很不妙。刚才的战斗中自己不小心咬破了嘴唇，艳红的血液从他的口中流出，他猝了口痰，牵连出丝丝的口水。
  自己还是太过大意了，竟然忽视了变异人可能会蜷缩在街道两侧的商店中的可能性。他低下头，无言的看了看自己胸前的防弹插板，那由复合纤维和陶瓷甲片所组成的精致防具，如今已经变得破碎不堪，如果不是多亏了它，那么自己早在刚才的搏斗中就已经被撕成了两半了吧。
  不行…这次是真的不行了。林逸浑身无力的半跪在街边，他紧咬着牙齿，一步一步的向前挪动。



  第二章：逃离

  望着坐在车座上小口小口的吃着饼干的林逸，赵铭微微的叹了口气。
  刚才他问起林逸为什么不大口大口的填饱肚子的时候，这个士兵的回答让他既心酸又无奈，但最后，上校还是满意的点了点头：
  “现在，可不是什么吃饭的时候啊…”
  吉普车继续在并不算平坦的道路上行进，开往昆明城的出口，他们来时的路。
  赵铭也终于问到了他最想知道的问题：“现在，能够跟我讲讲，第二支部第九十四师团是怎么就剩下你一个人的了吗？
  “我们遭受了袭击。”林逸继续小口小口的啃着压缩饼干：“就在我们刚刚开始准备协助撤离的时候，那帮子怪物袭击了我们。他们……已经不再算得上是人类…”
  “不再是人类？果然……”
  “长官，前面有情况，C队发现了一些……奇怪的人！”忽然，赵铭的话语被驾车的士兵所打断。他抬起身，从车顶的观察口查看起前方：
  “A队，准备下车去看看……”
  “不！开火！直接射击！”林逸猛地打断道：“不要给它们贴近的机会！这离得太近了！”
  还未等赵铭反应过来，林逸就一把将上校从车顶上给扯了下来，他也顾不得这个举动是否会得罪眼前这位年轻上校，他只是推开舱门，抬起了固定在装甲车车顶的L15A机枪，对准着前方疯狂的扫射起来。
  L15A那强大的火力强度迅速的就击穿了车前由数只变异人所组成的怪异队伍，林逸用力的握紧扳机，就仿佛这样就可以替他的队友们报仇一样。他先是用强有力的点射迅速的打断了几只靠前的变异怪物的双腿，随后再依托机枪那强大的火力挨个的扫射它们的头颅或心脏，直到它们死的不能再死了为止。
  “开车！士兵！上校，请命令他们！”
  赵铭抿紧了双唇。他的确知道一些什么，但依照眼前士兵的表现，很可能，事情已经发生了他所不知道的变化。他用怀疑的目光紧盯着林逸，而林逸也用坚定的眼神给了他答案。
  “走，启程。营部的废墟我们已经勘探完毕，现在就回去吧。”
  林逸深深的喘了口气，庆幸起上校的明智。而面对周围士兵那逐渐变得疑惑的目光，他还是选择了开口：
  “现在的它们，早就已经不再算是常规意义上的人类了。那些怪物，只是一群从绝望的坟墓中爬起的肮脏的烂泥。”
  “你的意思是……就像是生化危机里那样？”
  一位小战士听见林逸那阴森森的语气，忍不住开口问道。
  “是，就像是那样。”
  气氛，逐渐变得沉默。人们的面庞开始变得逐渐扭曲，冷汗也出现在了每个人的额头与背后。明明是艳阳高照的正午，大家却丝毫感受不到往日里甚至会感到无比厌烦的温暖。
  战栗，从在场的每一个人身上出现。林逸丝毫没有关注这些共和国的勇猛战士的表现，他只是继续用着苍白的声音，向大家讲述起自己的经历：
  “不要被他们碰触到，哪怕是任何一个外露伤口的直接接触都有可能导致你成为它们的一员，无论是那疯狂的撞击，还是它们最擅长的撕咬。”
  “我是比较幸运的一员，当部队遭受到攻击的时候，我正好由于要向上司递交报告而位于整个队伍的最中央，所以当尸潮大军袭来的时候，我还能够有机会跟随着指挥系统一起进行撤离。”
  没有人去指责林逸那逃跑般行为。实际上，当之前那些变异的怪物在顶着林逸的火力朝着他们的车队袭来的时候，大家就有了一丝觉悟了。
  “长…长官？”
  开车的士兵微微加大了脚下的油门：“他们……那些怪物似乎越来越多了……”
  “是吗…”上校陷入了沉思，他紧蹙着眉，向车内的通讯兵下达了命令：“让A小队继续执行任务吧，车队呈梯形排布，迅速捕捉活体样本。我们要抓紧撤离了。注意，请不要接触病毒样本，重复，请不要接触病毒样本。”
  “抱歉，少尉，我想我们还需要再稍等一会。防疫部门需要一些活体样本，等抓到它们后，我们马上就会进入返程阶段，我会亲自陪着你去见见集团军总司令的。”赵铭回过头，朝着车内座位上的林逸歉意的点了点头。
  林逸苦笑着回应，随手把斜立在座椅靠背上的G-15步枪给勾了起来。他倒也并不是不信任这些中国军队的好男儿，只是在经历了这种事情后，他很难保持冷静。
  随着上校命令的发出，打头的两辆装甲突击车也减慢了速度，缓缓的靠在路边停下。其余的车辆将上校所在的装甲车围在了中间，一小队步兵快速的从车中跑出，将远处两只变异人的头颅给牢牢的套在了准星内。
  军方所采用的车辆是特制版的军用猛士，车顶那高大挺立的自动炮塔也牢牢的指向了远方的怪物，车内的士兵即使是有着电子荧屏的阻隔，也能从那些沐浴在鲜血之中的猎杀者身上感受到近乎本源的恐惧，他们唯一所能做的，就是替那些排布在车前的士兵们牢牢的捏了一把汗。
  “注意，子弹的射击的区域仅限于四肢，任务开始。”
  上校将命令下达。
  交叉的火力向变异的怪物袭来，强大的金属风暴瞬间就席卷了整个街道。林逸亲眼看见一个小战士似乎是忍受不了这种近乎“残忍”的射击方式，悄悄的蹲伏在车边，开始痛苦的呕吐起来。
  “他们…可曾都是人啊。”车内，一名士官忍不住低声的呢喃起来。是呀，他们甚至还有着曾身为人类时期的身份的证明啊！无论是那为首的，身穿着城市建设工人制服的蹒跚老妪，还是那一脸狰狞，就连被击倒在地也没有停止疯狂的嘶吼的，背后还背挎着繁重背包的幼小学童的身影，这些都在无时无刻不在告诉他们，没错，我也曾是你们中的一员！
  “你们没有接触过它们的经验，这里交给我，小心，不要被割伤了。”
  林逸快速的推开了车门，拦住了几名胆子颇大，想要利用线材将变异人捆绑起来的A小队士兵。他只是点燃了一根香烟，低着头，走到了几具正空张着大嘴，努力的试图去咬个不停的“尸骸”旁边。
  “麻醉剂，知道怎么注射吧？”赵铭也不知在何时踏着大步紧跟着走了过来，他伸手从从随行医务人员的手中接过了一管明显容量巨大的半透明针筒，然后又把它递给了林逸。
  林逸沉默的点了点头。他抬起一只脚，将厚重的胶鞋用力的砸在眼前怪物的脸上，然后再用闲暇的双手拔开了针筒的密封帽，狠狠的将其扎进了摇晃个不停的变异人的脖颈血管之上。
  “不要被它们碰到！病毒会感染任何一切它们能接触到的伤口，无论是一厘米见方的细小划痕，还是因为挤痘痘而留下的微小创口，只要被稍微的剐蹭到到，你，就死定了。”
  “它们早已经不再是人类了！”林逸用低沉的嗓音陈述着，“不再是人类！不要再留有任何对它们手下留情的想法，毕竟，我的战友们就是被如此的带入了死亡的深渊的！”
  林逸用凶狠的眼神扫视了一周，周围几个曾露出过于心不忍的表情的士兵们无一例外都被他瞪了一遍。上校满意的点了点头，也许，这就是新兵和老兵的区别了。无关血与泪的经历和摧残，只是关于执行命令这一点，林逸的表现就要强过其他人太多了。
  将捆绑起来的变异怪物塞进了尸袋，被称作“A小队”的众人也纷纷返回到了车上。与变异人相处于同一个车厢的感觉并不算好，这种与尸共舞的感觉让车内的几名高大壮汉也不禁冒出冷汗。
  随着换换的颤动，车队开始了再次的启程。赵铭把目光从士兵们的身上移走，转而开始注视起林烨起来。
  毫无疑问，这是一名极其优秀的坚毅战士，无论是从他刚才那干净利落的击杀来看，还是其丝毫没有动摇，坚定无比的意志表现——他可是连续在饥饿且缺水的情况下奋战了一周，可到现在为止，他也只是吃了一袋压缩饼干和一小根能量棒而已，这完全能够体现他的克制能力。赵铭在心中想到，如果返回了总部，还不知道他会得到什么样的嘉奖——
  上校的思路被意外所打断，肆意狂奔的变异人不知何时起正在街道的两侧向他们袭来，他眼睁睁的看着一只半挂着残破绒絮的艳红色身影击破了二楼的玻璃，高举起的双爪向着正下方的车队狠狠的砸去。
  “王钧！！”
  艳红色的身影成功得手，它砸在了一辆靠上校所在车辆的右侧的装甲猛士之上。变异怪物那锐利的夸张的双爪，完全不像是人类的身体所能承受的缔结架构，其尖锐的爪尖在与坚硬的钢铁在触碰的一瞬间，甚至爆发出了密郁可怖的火星。
  赵铭狠狠的拍打了一下车顶，林逸的目光也发生了变化，他推开车内的射击窗盖板，抬手就是一个急促的点射。
  子弹狠狠的命中了正趴伏在车顶，一下又一下的猛砸着车门的变异人身上。变异人甚至已经将自己的手臂敲打到变形。它浑身沾满了鲜血，就连身上的精致绒絮也被蹭掉了大半，被子弹击中的时候，它连一丝悲鸣也没有发出就被猛的掀倒在地。
  “开火！全体小队成员，随意开火！”
  上校抓起了车载无线电，用尽全力的愤怒咆哮道。随行的其余装甲车辆迅速呈之字形排列，开始返回之前的路口，营救起之前被变异人拦截下来的倒霉车辆。
  林逸还来不及感叹自己之前精准的射术，就得跟随部队一起进行掩护性射击。他深知此项事情的重要性，这也是他之前在九十四师的时候通过了血与泪的教训才得以明白的。
  拥有12.7mm口径的自动机枪开始毫不停歇的进行射击，这种原本用于承载车队防空力量和装甲打击能力的大威力机枪弹快速的充斥了整个战场。射击的士兵们惊奇的发现，这种带有着优秀的肢体破坏能力的子弹十分的适合当下的状况，L15A机枪虽然也能够对变异人造成大量的伤害，但对于那些已经失去了痛感且无所畏惧的行尸走肉来说，任何能够打断它们行为的武器才会更加有用。但是，这种迫不得已的大量射击行为只会导致一个问题发生。
  望着逐渐陷入消耗作战的车队，赵铭的脸色开始变得不自然起来。



  第三章：牵连

  “快走啊！老王！别管我了！”
  嘶哑且又无力的嗓音从前座的驾驶位子上传来，空气中，弥漫着一股浓郁的血腥味道。王钧毫无反应的继续着射击，拦截着一只又一只试图去跨越过火力网络的残忍变异体。车内的燃油在潺潺流淌，而他手中的弹匣也只剩下了一个。
  “走啊！”
  “不，走不了的。”
  王钧惨笑着摇了摇头。且不说自己所在的位置相较大部队来说实在是太过于遥远，而且在刚才短暂的战斗与疾驰当中——班长张师维所驾驶的汽车在慌不择路之下，狠狠的撞击在了道路边的护栏之上——这才是问题所在。撞击所带来的巨大声响和子弹疯狂射击的声音终于引来了最可怕的可能性。尸潮，降临了。
  前方似乎有一些飘忽的人影，带队的好像是自己之前所救的年轻尉官。看了眼车内唯一存活的班长，以及他那被破损的车门所插穿的下半身，王钧苦笑着向林逸摇了摇头，抽出了系挂在胸口处的进攻型手雷——
  “不要啊！”林逸和上校在心底无声的呐喊。
  也不知是应该赞叹幸运还是陷入绝望，王钧所抽出的手雷并没有爆炸。他被身后所跃起的变异怪物给砸了个正着，手中的手雷也随之弹飞。
  “去tm的。”周围的士兵们纷纷开火，密集的子弹在十余只变异人的围攻下强行清理出了一条路线。林逸在向上校打过招呼后，也跟随着A小队的其余士兵们一起冲了过去。
  这个人……好沉……
  王钧被变异人死死的压在身下，浓郁的恶臭从怪物的嘴边传来。王钧紧咬着牙齿，一寸一寸的被它推到了车边。
  “老…老王……救，救我！快，快救救我！”
  惊声惨嚎从王钧的右边传来，那是班长张师维的声音。他强硬的扭过头去，目视了眼前令他惊恐的一幕：两只变异的怪物不知从何时已经越过了战士们的防线，它们正张着可怖的大嘴，一下又一下的从班长的胸口上撕下血肉，而班长则由于被车门所困住的原因，只能一边发出着凄厉的惨嚎，一边痛苦的泪涕俱下。
  “草…你妈的！”王钧嘴里发出了嘶哑的怒吼。他一脚蹬在了变异人的下巴上，足足把它踢出了近一米，随手抄起了之前被甩脱在地的G-15步枪，狞笑着扣下了扳机——
  “咔哒…咔哒……”
  是子弹打空的声音。他的心情就那么的直直跌落了谷底。似乎……自己发现的太晚了呢，望着眼前仅离着自己不到半米的恐怖猎杀者，王钧忍不住闭上了眼睛，现在，也许等待着自己的就只有死亡的降临了呢。
  如果说，时间可以倒流，那么他宁可在之前的扑击中就已经死了。在战斗的生涯中被击杀并不算耻辱，成为这种怪物的一员才是。人生的记忆如同跑马灯一般在眼前转动，原来，这种说法都是真的……
  “生存的希望可不会自己找上门来，兄弟。”沉闷的枪响在耳边响起，阵阵急促的射击声更是在耳边回荡。王钧只感到一股滚烫的热流从心中涌起，他睁开眼，林逸那柔和微笑的面庞出现在他的眼里。
  是啊，生存的希望要靠自己博取呢，他接过了林逸从手中丢出的手枪，蹭了蹭自己眼角，没错，还没有结束，还有机会，只是……
  他将手枪对准了班长，呢喃的双唇颤抖了一下，苍白的化成了一句“对不起。”
  班长没有给他任何的反应。他早在之前的撕咬中时就被咬破了喉管，“嗬嗬”的气体泄露声从他的喉中不断的发出，他拼命的用手捂住脖子，但却无济于事。
  “抱歉。”林逸和A小队的其他成员也无声的向这位可敬的共和国战士致以歉意，无论是对于他们接下来要做的事情，还是对那没能保护好战友的深深的自责与悲哀。
  “啪！”
  班长的胸口冒出了一朵鲜红色的血花。王钧垂下手，开始和众人一起进行撤离。
  在这种情况下，谁也没有法将战士的尸体带回到营部。林逸咬了咬牙齿，捡起了之前王钧掉在地上的进攻手雷。在打好了招呼后，他抽出了保险和握片，将这枚五百克不到的小巧爆炸物仍向了车辆附近的怪物集群。
  伴随着爆炸声的轰鸣，众人也接连的鱼贯进了车厢，林逸看了看地方明显不太够用的猛士车内，叹了口气，也跟着挤了进去。
  说实话，之前在林逸跟随部队第一次来到这个城市的时候，他的脑海中就只留下了一个印象——车辆，真tm多！
  而如今这些数量庞大的无人废弃车辆则更是成为了阻碍他们求生之旅的疯狂导火索。时间已经度过了十五分钟，经历过刚刚规模庞大的吵闹与动静之后，整座昆明城就如同被瞬间唤醒了一般，眼里充斥着杀戮的欲望的狂躁变异体们迅速的从城市的各个角落里蜂涌而出。
  “哒哒哒哒……”
  射击的声音不绝于耳，可却能明显的感觉出大家对与节奏的把控。如今即使是普通的士兵也能明白了一点——他们的子弹……不多了。
  “长官…我…我们留下来断后吧……咳咳…就这样吧，B队，我们走。”
  电台中有声音回响。林逸从未像此刻这样痛恨过狭窄的街道与茂密的人造树丛。如果不是为了躲避那些该死的杂物，他们早就通过了这片狭长的区域抵达了高速的入口了！
  “B队？你们在干什么？该死，快回来！我命令你们！回来！”
  车队在一瞬间就发生了骚乱。林逸看到队伍靠后的几辆车辆迅速的离开了队伍，以极低的车速拦截起变异的怪物起来。
  “tm的，都不准备听我话了是吧！”赵铭把终端机狠狠的一摔。他抬起头，朝着自己的助手低声说道：“准备防御阵型吧，现在剩下这些人……我要一个不落的带回基地！”
  上校的命令回荡在无线电频道内。林逸揉了揉刚才不小心磕到的头顶，开始给自己的G-15步枪弹夹装填起来。开车的战士歉意的向大家比了个手势，跟随着上校所在的装甲车一同进行了减速。
  “洞幺洞幺，呼叫全体成员，立刻进行防御阵型变换，B队请跟紧在队伍尾端，重复，B队请跟紧在队伍尾端！”
  在林逸的眼里，整只车队似乎瞬间就产生了变化。两辆安装有大口径机炮的重型猛士被围靠在了队伍的前后两端，而其余的突击车辆则以赵铭上校所在的装甲车为中心聚成了一团。之前B队所分散出去的那几辆战车也开始加速，跟在了队伍的后方。
  “全体成员，请按照小队编号有序开火，洞两，记得掩护轻型车辆进行突击，A队开火！”
  12.7mm口径的机枪开始大放火光。林逸把脸紧紧的贴在车窗上，目睹着从那从远方不断袭来的变异怪物。它们似乎已经完全堕落成了动物一样，在街边的护栏与破损的车辆之中翻转折行，偶尔用已经变得怪异修长的手臂支撑起自己，完成了一个又一个的高难度动作。
  “B小队，开火……”
  林逸把目光收了回来。说实话，在这半密封的车内空间内，金属那独有的蚀锈味道与大家的一身的汗味并不怎么好闻。王钧从射击窗中把身子收回来的时候，很明显的窒息了一下。
  战斗，火光。复杂的战场容不得士兵们有丝毫的轻慢，变异人总会从各种各样让他们意想不到的地方跳出。高楼，街边，甚至是某辆“奔驰”牌轿车的车底或后面。即使是根本就攻击不到，它们也会用最大的全力去试图扑咬，抓挠，就宛如被关押在深渊地牢，已经数万年没有进食过的饥饿难民——
  车轮从坚硬的道路上掠过，一个绿底白字的长方形路牌出现在众人的眼中。那是他们现在唯一的希望，也是林逸这一周以来可以说是最梦寐以求的逃生出口——昆明城的高速入口。只要车队进入了高速，那就是真的称得上是海阔凭鱼跃了。仅凭那些似乎仅保留了动物本能的变异体的肉体来说，它们恐怕这辈子也没法明白自己是没法赶上这些由钢铁所组成的陆地怪兽的。
  但是，事情的变化往往不以人的意志而转移，就当大家都开始为逃生的顺利而松了一口气时，异变还是发生了。
  也不知是意外还是巧合吧，一只被大口径机枪弹所拦腰截断的变异感染体恰巧倒在了后车的面前，在它被几辆战车狠狠的碾压过，当最后B小队的一辆战车也试图从它身上路过的时候，它那眼中鲜红色的血光已经淡薄的快要消失不见。
  也不知是出于什么动力，在最后的挣扎下，它举起了坚硬如铁的左臂，用力的劈砍在了头顶那装甲车辆最为脆弱的底盘之上——
  “嘎吱！咔！”
  令人牙酸的金属摩擦声从车底传来。整辆猛士的后半部就如同失去了控制一般猛的向上抬起，就当车内的士兵们手忙脚乱的试图让自己平衡的时候，车尾落了下来——
  “咣当！”
  没有轮胎减震的感觉，相反，车位直接砸到了地上，在剧烈的降低车速的同时，也在发出刺耳的摩擦声音。
  开车的战士惊恐的从后视镜中目睹了一切……那变异人…它把这车的后悬挂给硬生生的蹩了下来！
  B小队的成员本身所配备的军用猛士大多是安装了轻型装甲的一般型号。在经历过了之前狰狞血战之后，它已早已经满是凹痕，脆弱不堪。如今在经历了这样的变故后，终于不堪重负的停下了脚步。
  “动啊，动啊！”
  驾驶员绝望的拍打着复合塑料所构成的方向盘。那淡淡麻木的痛感，才能让他在惊惶之际仍然保持一丝清醒。
  “别怕，兄弟，还有我们。”刺耳的刹车声出现。B队的其余车辆一前一后的封死了路口，明黄色的枪口火焰闪烁在炎热的中午。在B队成员的配合下，那辆倒霉猛士的车内乘员也被手忙脚乱的塞进了其他战车，愣是给几个草莽大汉挤得跟沙丁鱼罐头似的。可在这种生死攸关的危难关头，真的没有几个人能笑得出来。
  车队安全了，上校压下了心头的冷汗。高大的高速路口立牌就在几百米外的眼前。附近宽阔的马路也让建筑物内藏有变异人的概率大大的减小。回头望了眼队伍背后那可以说得上是“尸山血海”一般的污秽地面，他的心头终于也开始涌上一种已被他和其他士兵所压下的感觉——那是恐惧的味道。昆明城……可是有着超过六百万人的常住人口啊！
  走上了高速，车队的速度明显得到了质的提升，才短短不过半个小时，他们就已经抵达了远远离开城市的边远地区。随着车队进入了路边的高速服务区，林逸的眼皮也开始不住的打架起来，他在睡着之前的最后印象，就是停留在停车场正中央的巨大“特运-5”双轴直升机。
  好困啊……
  林逸疲倦的眯起双眼。



  第四章：活体样本

  “你其实已经被感染了吧，林逸。”

  “你这个懦夫！林逸！你这个懦夫！”

  “你凭什么以为自己能救了大家！？你连自己都拯救不了！”

  “你这个骗子！骗子！”

  “骗子！”



  ↑ ：改一改，改成刚开始就被感染了，但是没死，然后才碰见车队


  林逸从梦中惊醒。
  梦里那一声声的“骗子”让他无法安然。他默然的坐起身来，摸索着，从床头的饮水机中接了一杯凉水。
  “最近休息不太好吧，林逸。”
  上校赵铭的声音从他的耳边传来，林逸回过头，迅速的从床上爬起，右手平抬至齐眉：
  “上校，您好。”
  “你也好。”上校也回了一个军礼。他拉了拉林逸的手臂，把他柔和的拽回了床上。
  “这两天考虑的怎么样了？”
  “……”
  “还没想好吗，不过时间可不等人，你可要赶紧决定了。”
  “上校……我……”
  赵铭仿佛看出了什么。他没让林逸继续说下去，转而摆了摆手，回过身走出了房门：
  “军部有命令，下午部队就要出发了，你自己做决定吧。”
  就知道又是这样。林逸苦笑着摇了摇头。也不知赵铭上校为何如此的照顾自己，他想到。
  说起来，他这几天已经三番五次的前来劝自己放弃，没想到自己还是选择了继续前进呢，也不知道这算不算是不识好歹，哈。可是只要一想着还有能和那些肮脏的变异牲畜继续战斗的机会，他就不想停歇。
  距离逃出昆明已经度过了三天，林逸一直感觉自己处于半梦半醒之间。最担心的病毒感染问题没有出现，他紧盯着自己的双手，那苍白且纤细的手指没有丝毫要变成坚硬爪子的征兆。没错，说起征兆……
  他缓缓的陷入了三天前的回忆。

  ……

  随着靠近高速入口，林逸也终于能有闲心去清理一下自己破损的衣物。
  军用猛士的减震系统非常良好，这也算是林逸最喜欢的车辆之一，可在这急促的战斗穿行当中，他还是不可避免的被晃了个七荤八素。借着现在形式平稳的机会，他随手将自己已经被撕的七零八落的防弹衣给脱了下来，可就在这时，一道触目惊心的伤口出现在了他的眼前——
  那是一个拇指大小的伤口。
  伤口不深，也不是很疼。在刚才的战斗当中，他甚至没有感觉到它的存在，可是，这小小的伤口所代表的含义却让他几乎窒息——那是死亡，疯狂，甚至……会让他变成与魔鬼一般无异的死亡代言人的证据。
  “……”
  林逸说不出话来。一种苍白的无力的感觉席卷了他的大脑。
  是刚才，一定是刚才。那腹部处的创口和自己防弹衣的插板碎裂的地方正好相符，一定是自己之前被砸飞的时候……
  ……每一名变异人都是一个活体感染源，林逸清楚的知道这一点。只要将暴露的伤口与它们稍加接触，无论是被它们给砸断了手臂，还是仅仅被爪尖给刮破了皮，结局都将是相同的死亡。
  那是一种怎样的感觉啊。林逸恐惧的抱住头，蜷缩在猛士那并不柔软的后座上。
  不，不要！不能！不可以说出去！林逸清楚的知道那样做的结局。可他不想死，尤其是在已经明确的看到了希望，马上要逃出生天的时候。可是……
  他……他决定隐瞒，他想要隐瞒。隐瞒自己的状况，隐瞒自己已被感染。隐瞒自己可能会在几个钟头后随时变成怪物的事实。也许——他想到，这小小的创口并不足以让病毒侵占自己的身体也说不定呢。努力的装做若无其事的样子，林逸悄悄的用左手遮挡起腹部前的伤口起来。
  “嘿，兄弟，已经没事了。”
  林逸猛的睁开眼，眼前那年轻的中尉正傻笑着冲他伸出了手。是王钧，那个将他从变异人的攻击下救出的年轻军人。
  “你已经逃出来了，不用再怕了。”王钧似乎是不太适应与陌生人的交流，他摸了摸头，将自己随身携带的水壶递了过去——“给你，喝口水缓缓吧。”
  林逸有些疑惑的歪了歪头，在王钧的手指下，他才发现，自己竟然在不知不觉间流出了泪滴。他呆滞的点了点头，伸手接过了王钧手中的水壶。

  ……

  捂住开始阵痛的头，林逸站起身。已经没有时间给自己去思考了，集团军司令部所下令组成的民众撤离部队已经快要开始启程，赵铭少尉虽然给了自己远离军队，远离变异人噩梦的机会，可那并不是自己想要的，他也无法就如此背弃掉之前牺牲的战友所希望他承载的复仇意志。他穿好鞋，向着军械设备管理处所走去。

  “砰！”

  林逸半眯起眼，在现在的视角下，特六手枪那特有的亮银色金属光泽显得十分抢眼。他让这把手枪尽量的贴紧自己的胸口，左臂微微靠下，右手微曲与肩部平行。他侧斜着身子，保持着一丝不苟的态度继续射击。
  这是CAR特种持枪战术所教导的内容，来源于一门军方向合作企业所采购的特种作战课程。这种射术非常有效，他曾看到过自己的教员在0.77秒将五发子弹射进两米外的假人躯干里。而两发躯干加两发头部的射击要求则花了他0.94秒，五发躯干加五发头部则仅用了1.98秒！据说由于他的教员经常速射，把自己的USP-7的套筒座都给打裂了，这着实恐怖。
  “不错！不错！”
  有力且明亮掌声在耳边响起。看到身后的来人，林逸下意识的抬高手臂，敬了个一个军礼。
  “将军！”
  “呵呵，我就说这小子不错。”
  将军的回礼也很有力，就如同他那站的笔直的军姿一般。他用力的拍了拍林逸的肩膀，却丝毫没有说出任何安慰他的话来。
  “……首长…谢谢！”摘下耳罩的林逸停顿了一下，感激的点了点头。他把打空的弹匣从底把中卸下，一边用拇指把空仓挂机复位。看了看将军身的一群高级军官，林逸很自觉的把位置让给了众人。
  真是识趣，将军微笑的看着林逸。他忽然一伸手，把这个想要离开的尉官给拽了回来：“嘿，诸位，我说的那个人就是他。”
  “吼，老周，这你可别骗我，这小伙子长得白白净净的，哪里像是个当狙击手的料子了。”
  “哈哈，这你就不知道了吧，我敢说，别说当个狙击手，就是连SWT部队的最高级别检验课程都拦不住他！”
  SWT？林逸尴尬的停留在原地，这可是他心中永远的痛。当年在军校里的时候自己只顾着沉迷恋爱，哪有什么功夫去完成考核。可听这将军的意思，自己……不，他有点明白过来了，如果要把在昆明中度过的那一周算进考核，那SWT的课程可还真拦不住他。
  “是真的嘛？你可别像上回那样坑我。”
  说话的是一位没有穿军服的老人。他推了一下周子佩将军的后背，和周围的将士一同咧开嘴笑了起来。
  “嘿，纸上来得终觉浅，老刘，不如这武器就让这小子试试看吧。”
  周子佩将军显然很相信林逸少尉的表现，尤其是经过了报靶人员刚才的报靶之后。
  25米纸靶，两轮14发，共14个十环，这绝对是最精锐的战士的成绩。
  “来吧，小伙子，试试看，已经定型完毕的G-16步枪，共和国的新一代单兵作战武器。”
  “首长，这怎么好…”林逸略有些惊讶，也有一丝惶恐。可在周子佩将军的执意坚持下，他还是伸手从靶场工作人员的手中接过了箱子。
  箱子采用塑料聚合物所打造，拿在手里很有分量。林逸向来就很喜欢这些沉甸甸的东西，而且今天不知为何，已经持续打靶近半个小时的他丝毫没有疲劳的感觉。
  映入眼帘的是一把橘黄色涂装的小巧步枪。她有着流线型的弧形外壳，护木上方是一个格外精致的安德烈导轨，如果不计算枪管和枪托，大约只有小臂那么长。
  撕去了枪身上的淡蓝色保护膜，林逸有些羡慕的摸了摸这把很明显的与G-15那傻大黑粗般的家伙所不同的精致武器，他从箱子中抽出弹匣，一发一发的把子弹压入其中。
  “G-16突击步枪，净重三点一六公斤，采用七点六二毫米标准弹药，可以安置大多数的通用挂件。”
  将军的手里也拿着一把崭新的G-16步枪，他动作麻利的将它抵在右肩，身体自然站直，摆出了一个标准的立射姿势。
  “打打看？”
  “嗯。”林逸又重新戴上了耳罩。他半伏在桌子上，一发又一发的开始了射击。
  “哒哒！”
  子弹击中了目标，砰砰的金属打击声不绝于耳。与之前所使用的手枪纸靶所不同，这次工作人员们为他所调配的是可以自由移动的特制钢靶。
  “哒哒哒！”林逸开始加快了射击时的速度，他已经开始逐渐摸准了这把枪的脾气和“秉性”。
  “呦，不错啊老周，哪儿找的人啊。”
  他隐约听见低语从背后传来。
  “嘿嘿，赵铭那小子队伍里新调的兵！”
  林逸背后的老人讶异的挑了挑眉头。
  “赵铭？”
  “哈，老刘，这你就别管了，看看他这精准度再说！喂，诸位，我觉得人选就他了怎么样？救火铁定准准的。”将军一巴掌拍在了林逸的背后。
  斯……真疼。林逸呲了呲牙，有些小埋怨的摸了摸后背。
  “哈哈，还不错！那就他吧，小赵啊，你现在去叫车。今天三点之前就让他和赵铭动身去成都。”
  话说……是成都啊……林逸在脑海里漫无边际的想到。他看见被称作小赵的少校小跑着出了射击场的门，心中不禁有些汗颜。
  林逸可还有一点没告诉过上将，自己的射击准度在今天前可从来达不到这样。或者可以说，自己在军校里时所唯一不擅长的一点，就是射击。
  说个不算笑话的笑话。他有一次跟教员吃小灶去练习打靶，用的是九四式手枪，十几发子弹打出去一看，差点让教员气的吐血——十五发子弹五发左，五发右，剩下的五发全都打在了地上。
  教员气的直挖苦他是敌人的救星，或者是抓战俘时的好朋友——反正他也只能封锁住敌人的躲避路线，剩下的人直接抓活的就可以了。
  也许……是病毒…？林逸有些抓狂的想到。也许它并没有向自己所想象的那样停止了运作，反而仍然在改变他的身体？那自己应该算作是什么？活人？死尸？
  “我一定要向他们抱怨G-15步枪那该死的停止力！”
  林逸听见将军玩笑似的说道。
  说起来……G-16步枪所采用的可不是5.8mm的标准弹药呢，林逸想到。但其内部所采用的装药同样是添加了乙醚和乙醇等稳定剂后的条状胶质硝化棉。当子弹激发的瞬间，会释放出一种特有的如同炮仗炸开时的硝烟味道。
  林逸忽然一连打了好几个喷嚏。反正一直到上车时为止，他也只是在一旁在默默的注视着首长们手中所提的G-16步枪而已。
  鼻炎……又犯了啊。



  第五章：决议

  作为共和国最有资历的几位“老人”之一，周子佩的行事作风可并不像他那柔和的外表一样和蔼，恰恰相反，严谨和认真才一直是他的代名词。
  对于已经年近六旬的他来说，管理一个偌大的共和国西部战区可并不是什么轻巧简单的事情。他困扰的揉着眉头，将手中那散发出呛人烟雾的卷烟给扔进了烟灰缸，无聊的盯着它慢慢熄灭。
  确实要承认，一个全副武装的乙级作战师仅在一周的时间内就被打没，这实在是有些超出了他的想象。而且更不要提，击败他们的可并不是什么拥有绝对优势的战术力量，完成这一切的，仅仅是一些因病毒而感染的变异公民而已啊！
  他苦闷的敲着桌子，一阵又一阵的疲倦席卷着脑海。
  六百万，六百万，怎么就会是昆明！上头的脑子都是怎么想的！
  望着桌上那关于林逸少尉的档案，他的心里已经有了腹案。先不提昆明城自身，其周围的城镇也有着近百万的人口数量。以那种变异怪物的传染能力，恐怕在不到半个月的时间内，它们就可以通过种种渠道入侵到周边城市。
  以目前的情况下来说，他们没有办法，也没有那个功夫和能力去挨家挨户的帮助周围的城镇去进行撤离。目前所唯一能做的，顶多也就是成立个特种小队前去指导一下。换句话来说，赵铭和林逸接下来所要做的，就是当一个合格的救火队员。
  提起林逸这个人，将军抬起手，从桌子上的文件夹中抽出了一份档案：
  林逸，男，黑龙江省哈尔滨人。2020年毕业于中国国防大学，现役军人，担任于中国第一集团军第二支部第九四师第三特种连副连长之职。
  周子佩将军往手指上稍微抹了口吐沫，捻起文档的页脚继续翻看起来。

  ……

  赵铭回想起了，他和王钧一起救出了林逸时的场景。
  那个家伙还真狠，在精疲力竭的情况下，仍然在五个变异人的围攻下活了下来。他摇晃着身子，将手中的玻璃水瓶狠狠的甩了出去。瓶子飞出了十几米的距离，啪叽一声在墙上砸了个粉碎。
  “立刻报明你的身份。”这是他对林逸所说的第一句话，现在想想，还真是冷漠啊。
  他只记得自己从装甲车中出去的时候，似乎是磕到了头。赵铭气恼的摸着后脑勺，厚重的靴子狠狠的踏在了满是灰尘的地面之上。
  林逸当时的反应也很有趣呢。赵铭想到。他先是给自己已经脱臼的手臂复了位，然后才对他敬了一个无论从哪种意义上来说都很完美的礼：
  “第二支部第九十四特战师，少尉，林逸！”
  “第二支部第五十四作战师，上校赵铭。”
  赵铭用上下打量的眼光扫了一眼林逸，当看到他的手指的时候，眼神停留了一会。
  林逸的手指非常的纤长，并且白皙，甚至，可以说是能够媲美女性般美丽的双手，只是，这样美丽的手掌前端却布满了厚重的茧子，很显然，这是要经常进行射击才会留下的印记。
  包括在与肩膀处的特殊茧子一起，这些痕迹被远在亚联外围所执行任务的，偶尔才会回家探亲顺便光临光临军营的战士们称为“真正的勋章”。
  虽然看不见林逸的肩部，但是仅通过他那之前的反应也能够明白他对于战斗的擅长。连他这种糙的不行的汉子都能明白，就连将脱臼的手臂自行复位都没有发出声音的人，绝对是个合格的战士。
  “第九十四特的其他人呢？为什么你们没有发送情报？你们的其他人呢？究竟发生了什么？”问题接踵而来。虽然赵铭很担心这个满身污渍和血污的年轻军官的身体状况如何，但



  ↓改

  “第二支部分队其它人呢？我们是来你们进行撤离的。都发生了什么？”看到眼前这个略显年轻的军人身上的血污，赵铭知道，之前肯定发生了什么事情。
  “援助…！已经没有可以让你援助的人了！”林烨有些神经质的笑了起来，将一沓军牌抛给了赵铭。苦涩的眼泪从眼角流淌下来：“第二支部分队除了我，全部阵亡！”
  赵铭的脸色瞬间黑了起来，不自主的的捏了捏拳头。不过他很快就压制住表情，走过去拍了拍林烨的肩膀：“不管怎么样，欢迎回来！”
  “是！”林烨抹了抹眼泪，答道。






  左臂上长达十五厘米的疤痕


  “少尉，你也打了有一回了，用不用休息一下？”
  “多谢首长，不用休息。”面对刘姓老人关切的询问，林逸回答道。

  我饥饿的时间实在是太久了，快速的吃掉它们会让我的胃无法负担，而且，


  【大纲】

  获救

  撤离

  报告

  出击——

  开坦克

  三个小时后，防线溃败了，


  第一章：3200

  第二章：3602

  第三章：3712

  第四章：3674

  第五章：


  【第二卷：压抑的烟尘】

  【第三卷：废土的序章】

  【第四卷：酒踏歌行】




  第一卷：破碎的时光

  残垣断壁之下，破碎山河之中。昔日的记忆皆已随时光而去，思绪淡淡流淌。抿心自问，最后存留于指尖的究竟是何物？





























