
【20年 1月份摘要】









看看人家up主改的不要停下来#(阴险) 

av85946419 【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】





厄洛尔的追随者有一名性别认知障碍的妹子，@b站莉犬，但最后还是跟厄洛尔走到一起了，所以说老鹅的xp还是……









所以你叫王琼是吗？



厄洛尔无语的注视着“王京”。





他套着一件墨绿色的马甲，里面穿着一身浅紫色的衬衣。说实话，这样颜色的衣服还真不好买，因为既得上档次又要穿着舒适，最后他还是在芬兰的一家服装店里定制了一套，由那位给他手工锻造枪管大爷给他介绍的。



——老头牌纯手工拉制膛线，纯私人订制枪管，一根一万五，还不带讲价。



厄洛尔总感觉那老头子看他的眼神就跟看一只富得流油且待宰的小羔羊一样……

















放鞭炮



想要环保一些，还请参照隔壁雇15个大爷甩鞭子的方法。完全无污染，就是有点废老头。





联合博览会

在新一代的武器展览会上，轻便侦测机器人受到了大家广泛的讨论，然而俄罗斯军事专家却有不同的见解并对机器人进行了全面改进：轻便肯定很容易就被嫌疑人发现然后丢掉，所以可以做成特别沉的东西，让人拿不起来！使用滚轮轮胎经常打滑干脆使用履带！必须要抗枪击，加重装甲！应该配备武器，可以给敌人致命一击，配备机枪！遥控操作精度不够，所以直接安装驾驶位！再安装两个炮手位！为了获得广泛视野，还必须有一个指挥官位！万一坏了，还得修，假装技师位！面对敌人重武器必须有抗衡的能力，加装炮管！不久之后俄罗斯特警展览了其配备特警专用的，侦查坦克，巨大的火力支援能力直接让恐怖分子丧失战斗力





小朋友，叔叔给你讲个故事吧，叔叔好久都没有吃人啦！呜呼哈哈哈哈哈哈！



小朋友别害怕，叔叔开玩笑的，其实刚才刚吃过。



骨灰扬诺夫斯基



师叔请自重

师叔自己动

师叔我自动







你父母信仰什么教?

◈提醒类

提醒戴口罩：给父母看的版本

https://mp.weixin.qq.com/s/jXf94aQoMG-MFArEZhW5Jg 

佛教

https://mp.weixin.qq.com/s/e4ruQmt91sQ46BR65OH4og 

基督教https://mp.weixin.qq.com/s/KcKj1nReRhk3qH24spoGcQ 

道教 https://mp.weixin.qq.com/s/1YDU8PDF-RMRd7i8tAiHFA 

伊斯兰教（通知）

https://mp.weixin.qq.com/s/BYJhcAo0kS8TL7x79n2IEQ 

天主教（通知）

https://mp.weixin.qq.com/s/qb--xa-9yIKhvQtEgcSH0A 





刚开始听asmr最好先听触发音，找到自己喜欢或者感觉很舒服能够起到缓解治愈作用的声音，比如敲击声，咀嚼音，口腔音心跳声，下雨声，掏耳舔耳声……等等等等，然后不要经常听，听多了会免疫，不然就每天一换或者选择粗暴一点的，老司机的最爱。更多的时候选择听不懂的语言更方便睡眠质量，比如上数学课的我……就是这样，越听不懂越想睡觉的，推荐德叔的触发音，老番茄和r姐的掏耳，狐狸和百香果花姐姐的舔耳（舔耳做的好的很多这两个最喜欢）很多很多做的好的asmr……最后我收藏夹也有很多，如果你们嫌找麻烦，可以自取不用谢，都是自己人别开腔，自己盖好被子，少一点熬夜，关灯，晚安(｀・ω・´)







出售本人，自己不想要了

太累…………????????

 ✧(≖ ◡ ≖✿)

手续齐全，8成新，外表有点福气，有点岁月剐蹭，心里有伤！

能吃能睡，生活能自理！ 

有钱会败家，没钱会在家！

有意者欢迎咨询，顺丰包邮 ，自己上楼。

绝对的限量版……………















1. テオ 

2.	ヒビカセ 

3.	World is Mine

4. ココロ 

5. 右肩の蝶

6.	リモコン#

7.	あったかいと

8.	ラムネイドブルーの憧憬

9. Hyper Reality Show☆

10.	Miku

11.	MikuFiesta☆

12. Never Die

13.	それがあなたの幸せとしても

14.	Jump for Joy 

15.	アンハッピーリフレイン

16.	ヒバナ

17.	大江戸ジュリアナイト

18.	Decade

19.	Blue Star

20.	Music Like Magic!

21.	ODDS&ENDS

22.	Tell Your World

Encore

23.	Sharing The World

24.	劣等上等

25.	Lucky☆Orb

带“☆”为本次欧巡的新曲，共计2首，带“#”为阿姆斯特丹场新的替换歌曲，共计1首。









你看，J20飞起来的时候像不像个“土”？



……不，我觉得它向下飞的时候像“干”字……











不行，我写不出你眼里的星辰





我知道你也是穿越者。



网上都说有些人要请马云吃火锅，有些人说他们要去一个小渔村等一位老人画个圈，那你呢？你来找我是为了什么？为什么要把妹妹嫁给我？



或者说，在未来的我，究竟经历了什么呢？















泰勒斯-托斯







新的一年祝大家



椎骨、胸骨、颅骨、骶骨，骨骨生威；背肌、胸肌、颈肌、躯干肌，肌肌有力；



消化、呼吸、循环、泌尿、生殖、运动、神经、内分泌，八大系统团结友爱；



静脉、动脉，六脉调和；



体循环、肺循环、血液循环、体液循环，环环通畅；



右心房、右心室、左心房、左心室，心心向荣；



中枢神经系统、周围神经系统、躯体神经、内脏神经，协调运作、神清气爽。



送上最专业的新春祝福



祝您冠脉光滑通畅，心肌细胞氧供充足；



窦房结与房室结和谐相处，传导走正道不走旁道；



四个瓣膜启闭自如，工作干脆利索，不能粘粘糊糊；



左心室与右心室团结合作，步调一致；



心脏要每分每秒埋头苦干，不能「多心眼」溜尖耍滑闹罢工；



2020年心脏传递的是正能量，主动脉输送的是温暖，毛细血管滋润的是生机，静脉回流的是新一轮希望。





物理学者如此拜年的:



电势 磁势 引力势 事事得势

重力 弹力 摩擦力 处处给力

匀速 加速 超音速 致富加速

动能 势能 机械能 万事皆能

质心 重心 几何心 天天顺心

强电 弱电 交流电 秒秒来电

重子 轻子 中微子 龙门贵子

虚像 实像 等大像 人人福像

叉积 点积 内外积 财运累积

积分 差分 偏微分 门门满分

动量 冲量 作用量 前途无量

恒星 行星 脉冲星 满天福星

阴极 阳极 南北极 登峰造极

电场 磁场 规范场 宏大气场

有机 无机 永动机 无限商机

自转 公转 螺旋转 行行玩转

平面 曲面 抛物面 有里有面

散度 旋度 自由度 大方有度

牛顿 莱顿 哈密顿 大吃一顿

三维 四维 十一维 精准思维

气流 湍流 交直流 一代风流

直角 锐角 倒三角 全做主角

固态 液态 双稳态 万方仪态

氢气 氦气 电子气 扬眉吐气

固体 气体 半导体 处处得体





祝你在新的一年里



像陈一样柔声细气

像星熊一样滴酒不沾

像小火龙一样乖巧懂事

像小绵羊一样耳聪目明

像夜莺一样身体健康

像阿能一样省吃俭用

像莫斯提马一样珍惜时光

像斯卡蒂一样善于交际

像阿一样合法行医

像幽灵鲨一样精神稳定

像暗锁一样光明磊落

像月见夜一样举止稳重

像凛冬一样温柔礼貌

像杜林一样精神十足

像杰西卡一样信心百倍



像天火一样永不被值班



不用谢







往年拜年祭传送门:

2010:av2313

2011:av55300

2012:av203614

2013:av3485833

2014:av936732

2015:av1999286

2016:av3521416

2017:av7248433

2018:av17027625

2019:av36570401



大家新年快乐 o(*≧▽≦)ツロ ~ 



各地区的朋友们也要多多留意疫情，不要恐慌，镇定地预防和处理新型肺炎("▔□▔)



祝大家新年身体健康(ง˃̀ꄃ˂́)۶奥利给！



哔哩哔哩 - ( ￣y▽￣)つロ 乾杯~







总结一下，这是一起连锁而且极为复杂的病例——镰状细胞性状导致的肾损伤，引发的肾髓质癌（RMC）并发横纹肌溶解以及骨膜筋室综合征。

患者开始高强度锻炼后，出现严重不适。随后尿检证实横纹肌溶解症。但医生们认为，KG的疾病应该有其深层原因，医生在一份尿液样本中发现了血液——但是患者本身没有肾结石或者感染。

医生随后发现，KG拥有镰状细胞性状。而在高强度运动中，肾脏工作负荷增大。大量镰状细胞随着血液进入肾脏，并且造成了肾髓质毛细血管阻塞。由于阻塞，肾脏工作能力快速下降，从而引发了严重的脱水。而脱水进一步加重了镰状细胞引发的肌肉供血缺乏。

肌肉供血缺乏引发了横纹肌溶解，而缺乏血液供应同时也导致了溶解后的肌肉细胞成分无法被排出体外。他出现了更严重的下肢水肿。而这引发了骨膜筋室综合征——组织水肿使骨间膜和肌间隔、深筋膜内容容物体积增加，压力增高关闭了供应肌肉血液的小动脉，形成了缺血-水肿-缺血的恶性循环。医生们紧急为KG进行了手术，疏解他的腿部压力，并且成功扭转了他下肢过高的压力。

18个月后，KG再次进入医院。这次是更麻烦的问题——癌症。

由于镰状细胞性状，KG的肾髓质持续处于受损——修复——受损的循环下。而长期损伤下，KG的肾髓质细胞修复出现了错误。细胞修复时发生错误很常见，但这种错误在某些特殊情况下就有可能发展为癌症。在本次案例中，KG就处于这样的特殊情况下。他被确诊为RMC（肾髓质癌）。RMC（肾髓质癌）属于来自肾盏或肾乳头的黏膜上皮的恶性肿瘤，于青少年中易发，且多见于镰状细胞性状患者或者镰状细胞病患者中，它会引起尿血——也就是说，18个月前，医生很可能漏诊了KG的RMC（肾髓质癌）。

再次入院后，检查发现KG的RMC（肾髓质癌）已经全身扩散——肺转移导致他呼吸困难，并且肝脏上也发现了转移灶。

在开始癌症治疗前，一块血栓忽然进入了KG的肺部，导致肺栓塞后，患者死亡。

镰状细胞性状和镰状细胞病在国内罕见，它多发于恶性疟疾流行区，主要多见于非洲人群中。但过度锻炼而导致的横纹肌溶解国内的报告并不少。这也提醒了各位，运动中应当遵循适量，健康，循序渐进的过程。不要试图一次性到位，这种图省事的想法只会伤害到你自己。

本人拙作《我能看见状态栏》目前正在起点中文网都市频道连载中，硬核西医急诊类小说，欢迎催更~







我的名字叫SB

23岁。住在杜王町东北部的别墅区一带，未婚，特别喜欢养狗，曾经把自己手上突然出现的黑痣切掉。我在龟友网吧当肝帝。连肝9天自己从喝水比赛带回来的游戏机，并不眠不休不站。

我喜欢喝浓咖啡加上布洛芬辅料，自酿朗姆酒仅和头孢一起喝。为了保证营养，我每天用150颗维生素糖和一磅巧克力做早餐，中午只吃生曲奇面团配1L酱油，下午吃加油站的玉米片加一份几个星期前的沙拉，晚上最喜欢加油站的过期寿司。每次吃饭只用含铅器具。有计划来年开始生酮饮食。

9天后每次晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前，我会用甲基汞洗个澡，再来一杯熔岩灯配25个泻药巧克力蛋糕，然后吃掉9天前留在那的意大利面，每天睡前做500个深蹲，上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力，留到第二天。我绝不刷牙，仅吃两颗洗衣球漱口，医生都说我身体很健康。











神级肉盾罗辑，守护地球60年；

神级上单章北海，独力打通上路塔全推；

神级中单法师云天明，盗取对方技能传回地球；

神级辅助大史，有他在场队友绝对不会被击杀；神级打野维德，虽不带线但胜似带线。

已经是一场必胜局，然而圣母程心出现了，她认为上网时间太长会影响视力，所以抱着保护所有人视力健康的神圣理想把网吧的电闸拉了。















星雨



日本的国歌里面有一句：日本永远不会灭亡，除非沙子变成石头，可是曼哈顿计划成功，原子弹爆炸，把沙漠里面的沙子变成玻璃岩～～







悲剧就是把有价值的东西毁灭给人看 __高尔基



别的国家战机讲究飞行里程和使用寿命，印度讲究半摔期





在近地轨道上原子氧腐蚀带来的问题远比电离辐射严重，因为近地轨道在地球磁场保护下偏转、吸收了绝大部分粒子辐射。同时近地轨道本身处于地球稀薄高层大气中，还是要大气物质影响。我们呼吸的氧气是氧分子组成的，原子氧是紫外线裂解氧分子的产物，化学性质特别活泼、富有腐蚀性时间一长就会对航天器带来影响。还有设备本身持续工作老化也要考虑，有机械磨损、泄漏、材料老化等问题。





lift off



我还是喜欢老郭这样的原教旨看片主义者，只有自己搜索资源，自己下的片子才去看。有人说下载的过程是一个枯燥而无聊的，我却认为是充满希望的等待，如同虔诚的教徒在祈祷一样。

而现在的年轻网友浮躁，虚化，追求新鲜，大多都使用在线播放，令人感慨万千。



















aus的武器官



我们现在埋怨先人放弃大海，难道要子孙后代埋怨我们放弃太空吗[tv_思考][tv_思考][tv_思考]



惊了，这就是一个谈判基础教程

先看医药方：在想要加入医保，不方便驳回医保局降价要求的前提下，采用代表谈判，当低于一定价格时要求打电话请示，这样的行动可以有效的降低对方降价要求的次数，但也容易谈崩，所以

第一回合：制药厂方面给了一个四块七毛二的价格（将近减半但仍然不是药品的最低价，摸一下药监局对这款药价格的了解程度）

药监局方面只提药品和制药厂不错，过了基准线，不提价格，暗示高的离谱，施压

第二回合：制药厂方面降价至4.62，声称继续降价需要请示，实际这个数据应该是根据批次计算的平均价

医保方面直接要求请示，并给封一个时间，继续施压，坚持不暴露自己的价格预估

第三回合：药厂方面抛出4.5的价位，和韩国比较，想反施压

医保方面直接提人口红利，继续要求降价，但是不再要求打电话的时间，反而通过代表打电话的时间来探药厂方面的态度

第四回合：药厂方面表示空间减少，降价到4.4应该实际已经到了医保方面的预估价格，

我估计医保方面的原定成交价格就是4.5上下，所以在此前提下决定不再施压，给出一个4.36的价格（降至4.35会是恰好五分钱，可能会需要代表再打一个电话，反倒有可能谈崩）

到最后，医保方面大佬一笑对方可能才知道，估计这个谈判已经比原预订价格多压了0.1+







因为他人前一套，背地里一套，徐汇区一套，闵行区一套，奉贤区一套，普陀区一套……





只见他颤颤巍巍的打开一个铝质的扁盒；那里面装着大大小小数十个烟尾，都被吸到最末端的香烟过滤嘴。其中一截由黄色烟纸所包裹的烟头上，还模糊可见“YUXI”这两个汉字的拼音。











在[热词系列_有生之年]能看到这样的[热词系列_镇站之宝]真是[热词系列_妙啊]，我赶紧来[热词系列_打卡]并送上[热词系列_三连]我要[热词系列_吹爆]这么[热词系列_高产]的[热词系列_神仙UP]，真是[热词系列_秀]







【事件】



 SCELL摧毁了星涟位于空神星上的一个军事基地，大量科研力量和机甲的数据资料被摧毁了，星涟方面战斗力量上升15％，损失原型机×3。



战争之夕；以AUS皇权为原型设计的实验机，凯尔战争后期的座驾。



外传男主进入后救出了资料，本以为被摧毁殆尽了







1点29分，其中一位小伙已然发现不对劲，警惕靠近李某，告诉他，自己不要香菜









“卖车的会告诉你开车有危险？卖香烟的会告诉你吸烟会死？每年他们的商品比我害死更多人，起码我的商品还有个保险栓呢。”

回顾完战争之王后又遇到这个真是感慨颇深



今天突然意识到一个问题，我搬寝室的时候遗漏的不只有自以为的一本很用心记了很多笔记的日语书和一个做设计的笔记本，还有另外四个本子，这大概是我一年全部的心血了。



没有记备份，第一个笔记本找到了。



但是剩下四本没有。



真的很难受，如果说做个量级，大概是人生都灰暗的那种。



堪比被最好的朋友背叛。



堪比被NTR。



堪比两者同时发生。



突然就想起大概14年左右存在电脑里的作品被老妈找来的修电脑的人在我不知情的情况下重做系统外加格式化。当时是哭哭闹闹的作了两天，我妈气到不行，疯狂砸我屋门。



抑郁了好长时间。因为技术不成熟，外加年轻，资料没有全部找回，通过软件只复原了部分。这基本拖累了我近一年的进度。还直接差不多摧毁了我一个项目。



不说有多麻烦吧，大概就是累觉不爱了。真的没有精力或是心思再去弄了。



刚才下意识的就想点开知乎搜索一下相关的问题，不是想看看他人怎么样，就是脑子里乱的很，想寻求一下解决的办法。但最后还是没效果的。



反正从那次事情后就养成了多点/不同设备同时备份的习惯，一分钟10次Ctrl＋S都是基本操作。这次没及时作归档和分类的确是情况不允许，表面上蹲在厕所抽根烟挠挠头，实际上心里疼的想哭。



有的时候，人真的很脆弱。



崩溃也就是一瞬间。







“让我们来猎杀那些陷入黑暗的人们吧！”





“航天软包食品？这个不错，我给你换成积分。”



基元顿了顿说到。



携带进来的特殊物品可以兑换成积分，以后可以直接通过选单兑换。



厄洛尔收购万宝路，成立烟草品牌龙舌兰

被以为抽的女士烟



“您好，凯尔斯穆特，斯科洛诺夫。这是我的助手，夜莺。”



“您好，凯尔博士，您好，夜莺小姐。”



夜莺的嘴角不易察觉的抽了下。



“哈哈，您误会了，夜莺只是秀气了一些。”









厄洛尔旅程



知乎 世界上有哪些著名好看的雕塑

工业设计李存



游遍全世界经典雕塑







归档

新增每期必备栏目，里面是类似收刀教学的视频，每章节中霍哲结束战斗后用于描写，每章皆不同





https://yun.baidu.com/s



https://yun.baidu.com/s/1-9tVPjN8bRm8d4n7AXvIDA 提取码：zawx



/s/1-9tVPjN8bRm8d4n7AXvIDA 提取码：zawx





2018年的原声在qq音乐，版权在那里，搜索Rainbow Six Siege: Invitational Theme Music

有首歌叫1v5





“情况怎么样？”



霍哲走向众人。



“站住，你不是霍哲，你是谁？”



安雅蹙起精致的眉毛，抬起枪口。



“……被发现了啊，不过也是。”



“霍哲”笑了笑，没有在意：



“我叫霍明玉，你们可以叫我霍队。”



霍明玉？那不是我给想女儿起的名字吗！安雅暗自尴尬。







诗人说梦



假如跑的够快



血与长歌



旧日荣光



铁域苍穹



南十字



魔王在都市（我夺舍了魔皇）



开的太快我会哭的



音乐点播系统，消耗积分提供增幅。





做梦，警营，勾搭搭讪妹子，睡一张床上了，一起去二楼，一起回来，牵着手，是一个爱好打游戏的性格类似乔木依的妹子，性格开朗独立，大长腿，悄悄上床抱住她，出乎意料的没有拒绝







夜金

元金

基石







大家都想和新科娘贴贴，我也想和新科娘贴贴，所以我和大家贴贴



您就是共享单车[滑稽]

一换n，太狠了[惊讶]

回复 @CatcherRye :他是公交车[滑稽]







航天飞机之所以全部退役，跟哥伦比亚号的失事是分不开的。03年的那次事故，给美国的航天事业带来了巨大的影响！事后NASA做出决定：第一，航天飞机在完成空间站建设后全部退役。第二，鼓励商业公司参与航天发射，随后便崛起了像spacex等知名企业。第三，启动战神计划，后来成为了太空发射系统sls。此外，对复飞后的航天飞机也做出了重大的调整，包括更复杂的检修流程、每次发射任务都必须有第二架在发射台待命充当紧急救援任务、进太空后翻过来检查隔热瓦等等这些措施导致航天飞机的费用骤然飙升。2011年，亚特兰蒂斯号完成了最后一次的飞行任务。从此，世界再无航天飞机





嫦娥工程第一期总投资约14亿元人民币，大约相当于中国烟草0.5天上缴的财政收入，或者A股0.0025%的波动，或者买下半栋一线城市商品房，相当于“水氢汽车”项目在南阳（原计划）的一期投入资金的1/6。





15545642227







知乎问题:为什么中国外交强硬不起来？

一个大神的回答十分给力……于是转了＠_＠



我现在就特别看不起一些年轻人，没有什么阅历，什么都不懂，就按着自己想法去参与政治，开战，夺岛。以为自己什么对军事很有研究，说中国软弱，如果中国真的在你们这样的人手中，国家还能存活多久。



一个国家最重要的是什么，不是军事，更重要的是金融话语权，你以为俄罗斯拿到克里米亚，但你知道不道 俄罗斯只是看起来风光，背后的黄金储备不足，和经济低迷。



其实看到这个问题我内心很是忧虑，中国外交现在处在一个尴尬的地步：国人觉得中国外交十分软弱，外国人却认为十分的强硬。

当年，在我们外交上最强硬的年代，却是国防最薄弱，美国军舰飞机肆无忌惮侦查飞行的年代，而那个时候，美国是不表态的，而我们的军队就是：开火！想尽一切办法打下来，但是有时候真是无可奈何，国防不是武侠电影，不可能一夜之间变成高手。

现在美国的军舰飞机离我们越来越远，而嘴上功夫却越来越多，是哪一方变强了一目了然，我们的军队依然希望开火把它打下来，可是美国人不给你机会，因为他不来了。50年的时候他在台湾海峡，因为他知道你拿他没辙，96年他在台湾东侧，因为他知道你鞭长莫及，99年他敢轰炸大使馆，因为他知道最坏的结果是怎样，现在，哪怕是远在关岛，他也会如坐针毡，美国人非常谨慎，如果我们像俄罗斯一样底牌俩王四个二的话，他连擦枪走火的机会都不会给你，还是那句话，不是我们越强大而国家越软弱，而是别人制造事端让你自己觉得自己国家越来越软弱从而让人们忽视恰恰是敌人用下三滥的招数证明自己对越来越强大中国的无可奈何，因为他知道这个国家不可能被征服，却可以被自己人内部瓦解，战舰上的美国大兵只会越躲越远，而重金收买的汉奸卖国贼将会冲在看不见的最前线，网络赛博战已经打响，如果你做不了上阵杀敌的英雄，那就做一个明辨是非的智者。





请求b站的同胞们转发，让更多的人看到，让我们一起保卫国家荣誉。



这是置顶av号里的热评，我转一下【芮小凸小凹_膜拜】











  屁之芬芳





  屁是饭垂死的挣扎，



  屁是饭最后的绝望；



  是呐喊；



  是彷徨；



  也是放纵；



  化身为翔；



  是黎明的号角；



  是破晓的野望；





  屁的本质，



  是翔的音乐；



  是翔呼之欲出的渴望；



  是翔奔流不息的吟唱；



  是翔大快淋漓的释放。





  是大肠的残忍还是菊花的留孽



  是一曲暗香长流



  是一阵清雅芬芳



  是一首肝肠寸断



  是一阵痛快的释放





  菊的释放，是屁对自由的向往；



  是难以舍得的情怀，是坚贞不屈的希望；



  坚持不懈的突围，只为了看向蓝天的愿望；





  翔的情怀，始终如一；



  屎是屁的情怀；



  屁是屎的霓裳；



  她拥有可媲美榴莲的芬芳，



  也拥有尽情释放的渴望。



  屁孤独的呢喃着；



  在空气中轻轻的翱翔着；



  啊，屁，我赞美你



  你义无反顾的为生命而歌唱



  声音震耳欲聋



  是大海般自由的激荡！



  屁，永别了；



  不，不是永别，你将永远的拥抱着我们，带我们走向希望！





















