


--------------------------------
¤【核心规划】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【RE；T-ALPHA “送葬者”】


  分类：人造人硬体

  定位：多元链接战斗平台

        Multi link Amor Unit

  装甲及材料：钼钒合金 & 钽锌合金 & 耐烧蚀涂层

              泪纤纺织物Ⅱ & 鄂尔多斯Ⅲ纳米机器人

  动力系统：微型核聚变反应堆

            纳米可循环发电装置

            核电池 & 飞轮电池



  【介绍】

  采用天网科技及霍哲技术想法的T-ALPHA“送葬者”是本次崭新硬体的设计原型。在哈格瑞夫博士及安雅的帮助下，成功完成合并的泪纤Ⅱ纺织物及多边矩阵拟态合金也为这具躯体赋予了更多的助力，鄂尔多斯Ⅲ纳米机器人更是汲取二者长处之后的新产物。
  当然，硬体更换前，霍哲不得不正视一个很早就意识到的老问题――忒修斯之船悖论。
  公元1世纪的时候，罗马哲学家普鲁塔克提出了这样一个问题――如果一艘航行过后的船被当成了纪念碑，船上的木头一直在被维修和替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？
  其实，在普鲁塔克之前，赫拉克利特、苏格拉底、柏拉图都曾经讨论过相似的问题。项目研发前，霍哲就与小队成员多次就这个悖论进行过讨论，而娜娜所给出的答案却打消了他的顾虑：

  “……不用担心这一点啦。在目前的这个世界，决定你“存在”的原因就是因为源海的支撑，而每个人的思维弦子特性则是引导这一切的关键：思维弦子就好像是灵魂，或者说是一把通往宝库的钥匙，只要你的思维弦子模式和特性没变，那你就还是你本人。”

  “我思故我在嘛。”霍哲耸了耸肩。

  （除此之外，另一个比较现代的观点认为，忒休斯之船的问题在于整体的统一性；一个物体之所以被认为是一个物体，是因为它的内在联系而不是组成元素，如果一点一点的替换原件，就具有时空联系性，否则的话，任何物体也只不过都是一堆密集的原子罢了。）



  【结构设计】

  RE；T-ALPHA是送葬者早期款式的重制版本，故加以RE标注。由于彻底抛弃人体基础结构及对于鄂尔多斯Ⅲ纳米机器人的合理运用，此版本的“送葬者”不仅性能更加强劲，重量问题也得到了极大地改善。
  RE；T-ALPHA由泪纤纺织物Ⅱ和鄂尔多斯Ⅲ纳米机器人为构成主体，由于抛弃了心理上的束缚，霍哲也已经逐渐适应了时常化为“烟雾”并转换为非人形态的日子。

  RE；T-ALPHA的整体防御系统由钼钒合金和钽锌合金所构成，经过3.0改造后，崭新的泪纤纺织物Ⅱ相较于之前更得到了巨大的提升。它能够产生超过540N的力，拥有30焦耳/平方厘米的弹性势能，以及高达整整12000G的收缩加速度。
  RE；T-ALPHA并不是很重，这得益于构成它结构的主要材料；鄂尔多斯Ⅲ纳米机器人，还有掺杂了陶瓷与铜纳米晶格的乙二醇矩阵胶体复合结构（碳原子组成的一种天然分子矩阵）。这种技术能带给使用者更强的速度和灵敏性，还能带来较高的摩尔硬度。在实战测验中，送葬者在开启装甲模式的情况下，能够轻松防御12.7mm的机枪弹药攻击并将其弹开，这说明泪纤纺织物Ⅱ不仅硬度很高，更不缺乏强劲的韧性。


  技术与资料提供者：Cyberdyne Systems_Sky Net

                    Hargreave Raschc_CryNet Systems

                    Spectrum lndustries

                    United Nations Space Command

                    Stark lndustries



  【主动功能】

  [装甲模式]：消耗能量，以改变纳米肌肉排列模式的方法来提高抗弹性能

  [隐蔽模式]：通过在机体表面增殖纳米晶体来扭曲光线的办法隐身

  [拟态变形]：改变纳米机器人的排列结构，进行拟态伪装及功能强化

  [拟态分衍]：从本体分衍可独立运作的纳米机器人集群


  【自动功能】

  [力量模式]：通过消耗更多的能量来增幅纳米肌肉的力量输出

  [能量护盾]：时刻维持在机体表面上的薄膜能量护盾，提供多元化防护

  [固件预设]：设置可由电脑自动控制的躯体动作预设

  [脉冲助力]：借助腿部的脉冲放电装置提供奔跑时的加速助力

--------------------------------
¤【搭载设备】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【半自动整合式人造人插件 AI YUM】

  YUM继承自T-ALPHA送葬者，是一个无感知力的弱人工智能。它可以有效的帮助霍哲分流处理各种数据，还可以全面提升送葬者内置插件的配合效率。
  YUM CPU的运行速度为1.6BIPS（亿条指令/每秒），移植自纳米服2.0的整套数据监测系统还可以向后勤装置提供超过六千个模块化的数据传输接口（包括有全谱的电磁波，气压状况与电磁信号测算等）。且利用发射微型卫星等办法，霍哲还可以依靠YUM来展开一个只属于自己的自动化信息交流网络。
  YUM集成有一个DNA快速储存器，负责资源信息管理与相关整合，它可以将很多――乃至于近乎无限的数据，视频或其他富有价值的资源储存起来。同时，通过YUM，霍哲也能够很方便的在任何情况下调用可用数据，以及调整送葬者的大多数可编译参数。



  【快肌纤维反射共聚物 泪纤Ⅱ】（CryFibrilⅡ）

  CryFibrilⅡ由哈格瑞夫博士所开发，是一种在超低温超高压环境下，利用掺杂了硅和其它特殊元素的碳分子晶体，加之通导强电流的方式来实现结构重组的特殊材料。
  与它的前代作品一样，CryFibrilⅡ以每平方毫米大小为基础结成一个纳米单元，这也是送葬者最主要的、最微型的集成单位之一。这些纳米单元将会被一种富勒烯结构的碳纤维以类似针线的形式来构成一个较大的整体。尽管这种结构和碳纳米管有些类似，但是其强度与韧性更高，对温度的耐受范围也更广。每当RE；T-ALPHA需要转换形态时，CryFibrilⅡ就会以最小单位进行逻辑化再造，重新搭建成新的整体。
  顺带一提，CryFibrilⅡ的成本是极其昂贵的，因为即使是在21世纪的孤岛危机世界也没有合适的大批量生产石墨烯的良好办法，因此，他们仍然在使用传统技术来进行制造。



  【离子电活性聚合物 EAP液体装甲】 & RAD硬化陶瓷护甲

  送葬者通过向CryFibrilⅡ转移适当的能量来让它通过收紧外层和增加表面密度来偏转高速撞击的物体，这能让钝伤和爆炸能也被吸收。与此同时，送葬者的表面还会被一层液体装甲所迅速覆盖，而组成它的关键则是一种剪切增稠流体（Shear thickening fluid）。
  这种液体由悬浮在聚乙二醇中的坚硬粒子所构成，聚乙二醇是无毒的，能承受的温度范围也很广。极其细小的硅微粒被选作STF中的坚硬微粒。在正常运动中时，STF不会做出任何响应（流体态），但当在遭受到剧烈的动能打击时，它会变得极其的坚硬。在此模式下，由于装甲层表面的密度增大，将会导致送葬者的脚步声变得明显响亮。如果是在某些地形，例如混凝土或石砖上，将会严重降低使用者的隐蔽能力。这也算是送葬者为数不多的缺点之一。
  乙二醇能够用于细胞融合，而聚乙二醇在能够完成上述任务的同时还可以进行分子克隆。众所周知，晶格能的大小直接决定了离子晶体的稳定性。晶格能越大，表示离子键越强，晶体也就越稳定，想要融化或破坏时所需要消耗的能量也就越高，说明相应的熔点也就越高，硬度也就越大。因为送葬者的人造肌肉部分是离子电活性聚合物所构成的，所以也就代表哈格瑞夫可以很方便的改变其密度。这也为送葬者的后续升级保留有了相当大的余地。



  【智能化战术视觉系统Ⅱ】 ITVSⅡ

  智能化战术视觉系统能够有效的分流处理战场上的一切情况，在启用状态下，该插件能够帮助霍哲智能化的标记一切有作用的信息，如尸体，武器，弹药补给和地下管道系统等，可使用的机械设备和地势结构也在标记范围内。
  ITVSⅡ还能够帮助霍哲快捷的筛选并过滤周边环境噪音，这项科技来源于已被升级过的T-ALPHA。继承自前任插件，ITVSⅡ依然能够扩展送葬者的综合视觉扫描系统。它能向使用者提供240米的全谱视力（包括太赫兹辐射），可选的声学和触摸模式以及高达80倍的光学变焦镜头，而多元化的观测方式更为霍哲带来了无与伦比的深度视觉能力。
  ITVSⅡ同时还集成了拉普拉斯妖（Démon de Laplace）系统；通过送葬者本身的探测装置，拉普拉斯妖能够为系统还原一个基础环境在几分钟前――乃至于几小时之前的大致状况。
  ITVSⅡ内置主动生命体征扫描，根据心率，血压指数与激素分泌水准，霍哲能够有效判断被监测目标的生理指标。这项技术也被运用在环境整合与目标威胁指示器上，检测项目包括有体温、呼吸、脉搏、血压、瞳孔和角膜反射等。
  ITVSⅡ默认启用全谱视觉模式，实时信息交由辅助计算机YUM处理，不会影响到使用者的视觉和直观感受。



  [多边矩阵拟态合金Ⅱ]

  [Kinetic energy retrieval system 动能回收系统]

  [Nano-custom Technology 纳米定制功能]

  [病毒(Ceph Cpore)专用强制性肽矩阵生长模板] & 鄂尔多斯通道效应抑制器

  [逆向电流热交换器]

  [Inertia controI system 惯性控制系统]

  [法拉第网格结构动态电磁脉冲屏蔽系统]

--------------------------------
¤【战斗固件】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【动作预设；战术动作编组】

  通过提前加载到DNA储存器中的战术动作编组，霍哲可以很方便的在任何情况下执行一套原本会花费大量精力的，需要高超熟练度与精密设计的复杂动作，例如一套可对敌人实行致命打击的回旋翻滚和冲击。此系统源自于合金装备世界中的人造人战术固件技术，霍哲也曾向雷电索要过该技术的样本参数。雷电的答复则是一记威力颇强的上踢(直接命中)。这招在后来也成为了霍哲的招牌动作。







--------------------------------
¤【测试项目】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【实弹测试报告】

  Recorder：01

  时间：N/A

  任务部署：00：00：03秒（霍哲的任务钟）

  地点：模拟空间

  任务：参与测试

  霍哲抬起手，充实的力量感不禁使他侧目。









--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------







































