


--------------------------------
¤【千夜 Project】¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【魂染战记】

  “如果你能相信他，那么他就依旧会近乎无所不能。”――安雅

  目前版本：

  (前瞻实验版-第三次重修)――(再改剁手版03修复-终极修改样式-第三次精校)――(18年额外修订版)――(最终决定样式-改2)――(Ver.3-20)



  【第一卷：欢迎加入穿越者浪潮】

  【01：孤岛危机篇】



  【序章：风吹鸡蛋壳】

  霍哲抬起头，眼前的尘土和砂砾就仿佛无边无际，赤黄色的庞大沙海足足蔓延到大地的另一边。
  沿着炽热的荒原前进，一路上，能够被他用到的求生常识，已经被他几乎用了个遍。

  缺乏食物并不是最糟糕的，实际上，在广阔的沙漠里，急性脱水才是对所有旅人的最大威胁。水分会从人们的呼吸道中蒸发，但更常见的缘故是因为出汗所导致的。为了防止被暴烈的太阳所灼伤，沙漠里所能见到的旅行者通常会身着一身白色长袍，但至于他嘛……
  霍哲紧了紧衣服，亮银色的野炊桌布从未像现在这样让他有安全感过。短暂的思考了一下，他轻轻的摘下围巾，从自己的腰间取下了最后的水源――
  那是一个镀着钴蓝色镶边的银白色水壶，通体扁圆，容量不大。在他仰头喝水的时候，滴滴的清水不小心从水壶的口边洒出，霍哲见状，赶忙紧张的舔了舔壶嘴。
  这里的沙尘太大，阳光也很毒辣。他趁着自己还有精神，一连翻越了好几座沙丘。每当在适当的前进过后，他都必须要去找地方休息休息，现在的体力和精神仍然足够，他也就想尽可能的多走上一些。毕竟，越能靠近沙漠的边缘，获救的可能性也就越大。
  看着沙砾在微风的吹拂下变换着形状，他的心也不禁更加沉寂。
  这里实在是太广阔了。广阔到，他自己一连走了两个多月都还看不到边。而且虽然现在看起来这的确是一座“沙漠”，可实际上，他也不太敢完全确定。

  这儿似乎……不太像是地球。

  虽然仅凭借着自己那浅薄的天文知识，还有粗浅的地理概念，他是不太有可能主动认识到这一点的，可仅看见那高挂在空中的两颗太阳，就已经足够去证明――要么是他穿越到了一个外星球，要么就是他一连做了好几个月的沙漠探险型白日梦。虽然根据可能性来计算的话，这两个概念谁优谁劣还真有点让人说不太准……

  2017年11月6日，一个记忆尤深的日子。现在回想起来，飞机因故障而坠落时的刺耳轰鸣仍回荡在他耳边。

  究竟发生了什么？从摇晃个不停的视野来看，应该是空难没差了。邻座的林言当时神色很差，直到现在，霍哲仍能回想起机内乘客那一瞬的恐惧。

  ――自从1993年的那一次事故之后，这种大型双发客机的航程和路线就被额外规划了严格的标准。况且，即使是单台引擎发生故障，剩余的一台发动机也理应足以让飞机安全的降落在就近的地点。可你说这事巧不巧，前一刻的左发才刚爆炸，后一秒，右边的引擎也紧跟着上了西天。

  天无绝人之路，但很明显……老天爷是把他当狗了。

  呼啸，轰鸣，高度骤然改变所带来的窒息感，死亡的阴影笼罩了整个机舱。要不是突然出现在眼前的刺眼蓝光，他估计也就和其他的乘客…以及林言一样……

  灾难的到来太过于突然，死神的巨镰被用力挥下，没有丝毫留情。

  …啪

  霍哲轻轻的拍了拍额头，让自己在炙热的阳光下仍能保持清醒。

  实际上，从一个险地跑到另一个险地并不是最危险的，只是一旦在心中出现了泄气般的想法，继续前行就会变得格外不易起来。

  “……”

  没用，即使是再怎样逃避，也无法摆脱基友和同学可能已经逝去的这份事实。没有功夫继续缅怀，霍哲只是咬了咬牙，暗自在心中祝福他们也被卷入了穿越。

  “也不知道什么时候才是个头啊……”

  风力好像仍在加强，被风扬起的沙尘拍打在他的面颊之上。持续徒步两个多月，干涩的空气让他感觉自己好像被埋进了土里。
  空气太干燥了，环境也缺少生机。讲真，这地方要是除了蜥蜴能多有点活物该多好，






  “妈的。”

  没用，即使是再怎样逃避，也没法摆脱基友可能已经逝去的这份事实。没有功夫继续缅怀，霍哲只是咬了咬牙，继续行走在无人的沙地。

  “也不知道什么时候才是个头啊……”

  风力仍在加强，扬起的沙尘拍打在他的面颊。持续步行了两个多月，干涩的皮肤让他感觉自己好像被埋在了土里。



是让他感觉自己好像已经被埋进了土里。


空气太干燥了，环境也缺少生机，讲真，这破地方要是能有点活物多好……起码，自己不会感到这么的孤单。一想到这儿，他的动作就显得有些不太自然，但最后还是选择把手伸进口袋，抽出了一封皱巴巴的信封。

  粉白色的信纸在阳光的照耀下显得熠熠发亮，嗅着从信纸上散发出来的淡淡香味，他大概也能猜到这是谁的心意――在所有认识的姑娘当中，也就只有时刻都会保持严格态度的会长学姐会选择这样委婉的表达方式吧。

  能够在大学时期就成为一名小有名气的自由撰稿人，这点的确为他的学生生涯带来了不少光彩。虽然自己的性格比较淡然，但在学姐和学生会的其他前辈的帮助下，他还是得到了一大票同样喜欢文字和文学的热情爱好者的认同。

  学姐很好看，人的性格也好，他当然也很喜欢学姐。霍哲得承认，自己的确是对那位总是会露出温柔微笑，行事又认真负责的可爱前辈有了越来越多的好感，可他总觉得，表白应当是在胜利之时所吹响的通天号角，而非在交战之时让人冲锋陷阵的喧嚣战歌。自己这样的人，真的值得去为此付出如此期待吗？正好假期即将到来，在没有真正决定之前，他不想成为一个不负责任的人。

  可现在嘛……医生，我还有救吗？

  这次告别，或许说不上是天人永隔，但也可以说是相距遥远了。无论是对基友，还是对学姐来说。随着脑洞的愈发飘逸，霍哲甚至开始怀疑自己是不是已经上了天堂了。至于为什么是天堂而不是地府……这还真不是他崇洋媚外，而是据说地府也有了房贷压力，他不太敢去而已。
  话题又扯回来，苏联航空也简直是无敌。毛子的机师自古就很迷不说，这波经常走赴日航线的S-400客机更是十几年前的老款式，发生这波坠机，他也只能在心底怨念不已――当时就不该图方便！
  每次一提起苏航，贴吧上和论坛上的人就会说，毛子的航班每次安全落地，乘客都会以鼓掌相庆贺。霍哲则表示，这事完全是真的。毛子的飞机一般都不是飘着下降的，而是直接“砸”到跑道上的！

  当然，抱怨归抱怨，遗憾的情绪虽然也有，但并不强烈。因为遗憾的前提是他真的死了，可看现在眼前的情况，这摆明了是穿越了嘛！就是不知道属于他的金手指在哪里，先提前支付个随身老爷爷也行啊！怎么也比现在在这里瞎乱转悠，时刻都要面临的生存压力的现状要好。

  为了能继续活着，霍哲亲手扔掉或点燃了自己所有不重要的物品――那封情书除外。在这种冰冷且荒凉的大漠夜晚，几张揉成一团的钞票甚至不比一只烤的滚烫的肥厚仙人掌要来得重要。为了保证自己在夜晚时间的热量和体温，他必须要有所取量。
  从昨天烧掉了护照后，最后的引火物就只剩下那三两张卢布和亚联币，塞回了信封，霍哲叹了口气，不由自主的感到些许的绝望。
  他张开双臂，任由愈发强烈的阵风吹拂着他的身体，甚至还在脑海里展开了更加充满跳跃性的遐想――虽说自己是穿越了，可眼前那闪耀着万丈光芒的巨大恒星怎么看怎么熟悉……先是数量足足有三颗不说，星等也都快赶上太阳了。真说的夸张点，这里是传说中的三体星系都说不定。

  无非……也就是半人马座星系嘛……距离太阳系4.2光年左右。从宇宙的角度上来说，真不算很遥远的距离。而且，假如说要是这个星球上还有着什么高级文明，那他们在沙漠里路过的时候，说不定还能找到手拿着情书，累的半死不活的自己了呢！

  狂风愈发剧烈，霍哲睁开眼，殷天蔽日的黄色沙尘就那么拍打在他的脸庞之上。沙暴，降临了。那是沙漠中最无可阻挡的自然灾害。他俯下身子，敬畏的望着几公里之外的巨大“沙墙”。
  最先袭来的是一片沙雾，然后才是愈来愈强的大风。他很艰难的抵抗着风力，密集的粉尘一路从他的大衣衣领灌进衬衫。
  真是的，明明在几分钟之前还是晴空万里呢，现在就已经变得黑压压一大片。自然的力量果然鬼斧神工。霍哲用力的压住领子，另一只手则紧紧的扯着围巾――扬起的沙尘中携带有无数的病菌，尤其是对于他这种患有鼻炎的人来说，如果不想罹患更加严重的呼吸系统疾病，那最好还是捂严实点为好。

  随着外围的沙云涌动，磅礴的“沙墙”本体终于降临了。与之前在远处时所看到的不同，组成沙暴的颜色并不是纯粹的褐黄，其中反而还混杂了一些明艳的红色，那大概是阳光在沙尘的颗粒中反射所致的。
  霍哲也顾不上捂着围巾了，他背后的背包被大风猛地一带，整个人摔了个大跟头。现在的瞬间风力搞不好得有七八级，他刚才亲眼看见一株最少有三十公分高的干枯灌木被远远的甩到了天边，才刚想仔细的看看，就被紧随其后的风压给吹得抬不起头，最后只能既无奈，又尴尬的半趴在地面。
  风力仍然在加强，霍哲转过身，把背部冲给风吹来的方向。他身上的外衣已经被吹得不像样子，用来遮阳的桌布也被顺手塞进背包。

  “幸好，还有水……”他自言自语道。可就在下一秒钟，如言灵一般，骤然的一阵疾风就猛然吹过，夹在他大衣内侧的水壶瞬间被拉扯飞出。霍哲无力的伸手抓了两下，眼睁睁的看着亮银色的壶身消失在视野里。

  喂！那可是他老爹在自己生日时送给他的水壶啊！

  ……

  时间，依然在继续，风暴，也是如此。
  霍哲已经不复几十分钟前那充满斗志的样子，他现在正窝在一个两米见方的蛋型凹坑内，有一下没一下的向外面扬着沙子。
  除了要与残忍的大自然持续进行斗争之外，漫长的旅途和疲劳则更能摧垮他的意志。他现在只想找个浴缸，好好的洗上个澡，顺便再休息一会。当然，要是还能再喝上一小口可乐，那就更好了。虽然也知道这只是个奢望，但有点动力总是好的。他现在随身携带的食物储量严重不足，仅有的水源又被大风吹走，口渴的感觉无止境充斥着他的大脑。

  ……

  水……

  霍哲现在只感到心悸和恶心，他已经有了明显的脱水症状。轻盈的沙尘飞舞在他眼前，他却只觉得一片缭乱。

  如果沙暴仍将再持续，那他恐怕……

  “霍哲？”

  ……

  轻盈，柔软。

  声音初出现的时候，霍哲还以为是自己的幻觉呢。可当厚实的风压瞬间静止，飘散的砂砾就如同被时间静止一般的暂停在他面前时，他还是惊讶的长大了嘴巴。

  “找到你了！”

  狂躁的沙暴瞬间消失，而蓝天和白云则再次笼罩了大地的上空。霍哲呆呆的坐在地上，下一刻，天空中的声音就宛若神明――

  “……我说，要来点水吗？”

  温柔的声音回荡在耳旁。



  【第一章：主神初上路】

  ……

  “我错了，我真的错了！”

  如冰晶般洁净的声音从耳边传来。听起来有些中性，不分是男是女。

  霍哲偏过头去，就假装没看见那漂浮在眼前的一朵淡白色“光团”。小东西看起来似乎有些着急，完全不复之前打散风暴时呼风唤雨的凛然气势。
  不知从何时起，脚下的黄沙就已经变成了一大片连绵不断的明黄色石阶，用脚踩在上面，有种暖洋洋的感觉。

  “吾……我…咱……”光团好像是很少与人交流的样子，说句话都有些磕磕绊绊的：“咱只是一时没找到你被丢在了哪儿，可不是故意把你遗忘在这个世界里的哦！”

  果然还是发生了意外吧！一时没找到被“丢”在了哪儿？这就是你把我扔在荒寂无人的沙漠里两个多月的原因！？霍哲觉得自己抓住了关键词。他掏出口袋里的眼镜，默默给自己戴上。

  两个多月，勉强算是一个季度，四分之一年。

  “真的是意外啦！”

  霍哲摇头苦笑，对光球的答案不置可否。要不是这里到处都是那种蠢笨好抓的沙漠蜥蜴，水源也算比较好找，他恐怕早就成为一具暴尸荒野的遇难遗骸了。可是现在再想想，就算初到时的心情再怎样跌宕起伏，恐怕现在也早已经平复。他自认为自己的适应能力还是挺强的。

  “……明明已经预言过，不会这样的啦……而且咱好歹也是个主神，能不能对咱更尊重一些啊！”听见霍哲的吐槽，光球委屈的缩成一团，悄悄的抱怨。

  “你还真是个主神啊？”听见了光球的回答，霍哲倒是挺感兴趣的停下了脚步：“……你是说，你就是那种开个无限空间，让所有轮回者跟养蛊似的到处厮杀的那种白色大光团？那您可还真是找错人了……”他指了指自己的小胳膊小腿：“还是免了吧，进去了也是给您丢人。”

  “丢…丢人什么的……等等，你才是白色的大光团！”光球很明显抓错了句子的重点。它先是一阵讶异，但随即就愤愤不平的抖动了几下，“噗”的一声变成了一大片飘散的云烟。当轻盈的白芒逐渐散去的时候，一个精致的身影骤然出现在了霍哲的眼前。

  那是一只怎样的萝莉……

  当女孩抬起头的那一瞬间，霍哲只看见乌黑色的长发在她背后轻盈飞舞，身着着黑色公主服的她，就如同失足坠入湖中的高雅精灵；
  被她用狡黠的目光紧盯着双眼，霍哲只觉得看见了一池幽潭。女孩牛奶般洁白的皮肤洁净无瑕，炽热的阳光从天空洒落至其上，却也只能为其沾染上些许灿烂的光辉。

  咋感觉，这么像是只猫捏……霍哲下意识的屏住呼吸，无由来的在心中赞叹。也正是从此刻起，乃至与之后的很长一段时间里，他都觉得，这是最值得用心去铭记的美好瞬间。


  真的没有过那种感觉吗？成为萝莉控的时候，第一次看见那个女孩的时候。


  “……所以，作为咱的第一个召唤者，咱就破例的跟你讲一下你将要负担的重任吧！”

  女神振振有词，挥了挥右手，霍哲只觉得白光一闪，大段的记忆凭空出现在脑中。

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “源海”，是世界的真正核心。无数的宇宙依托于其上，生根发芽。由纯粹的能量所组成的大海无边无际，广阔无垠，以秩序和规则为生的主神也诞生在其中。

  所谓的宇宙，就是源海所分衍出的“种子”。比较靠近源海中央的，大抵成长很快，规则与能量的链接也较为完全。比较出名的，就好比星战宇宙，亦或者托瑞尔世界。可散落的比较远的，就只能指望着源海的“潮汐运动”而被宠幸一回。

  源海时时刻刻都在处于不断的运动，庞大的能量分流会像树干那样的细细分衍。而在这其中，会剥落下来不少细小的碎片――一部分会成为“种子”，而剩下的那些，则会成长为新任的主神。

  佩洛莉丝-艾罗娜就是一名初生的主神。

  才刚刚诞生的她，既弱小又无助，尚未参透世界的构成，就只能依靠源海的碎片充能来勉强度日。只有当有一天，她能真正的理解清楚宇宙的规则，才可以独立的进行“创世纪”，开辟出新的枝干，并以此获得更强大的力量。

  ……

  “听你讲了那么多，可你们到底为什么要创建属于自己的世界啊？”

  听见了霍哲的疑问，女神才总算是找到了一些除刚才变身外的少许存在感：

  “就好像是在种树，我们观摩大树的成长，帮着浇水，施肥，然后吃果子。可是你即使是付出了再大的功劳，这也不是属于你的树。除非你在它最初“定型”的时候就来掺了一脚。”佩洛莉丝摇摇头：“我们会从中学习，等有一天真正的成长了，就会自己去种属于自己的树，吃的果子也就更多，也就更好。当然，现在的这个过程，我们一般都管它叫做开垦。”她满足的点点头。

  得，还是一群吃货。霍哲无语的想到。

  “那为什么你要告诉我？或者说，我在这其中，能起到什么作用？”

  他渐渐理清思绪，有些迟疑的问道。

  “你可是咱的神仆！~”佩洛莉丝得意洋洋的对了对手指：“……咱现在实力还小嘛，你的任务，就是穿越到其他更完善的世界，给咱带回来一些能用的规则！衣服，鞋子，武器，什么都行。哪怕你只是经历了一段冒险，咱也能从中学习到许多有用的东西！”女神可爱的笑了起来。自从光球状转换成了萝莉形态，她说话时就显得顺畅了许多，只是那初登场时如精灵般的宁静气质……还是被破坏了不少。

  ……

  “这么说，我是回不去了？”抱着最后一丝希望，霍哲抛下了心底的成见，冲着女神客客气气的问道。

  “你的前生已死，请不要再问一些会让咱为难的事情……”佩洛莉丝倒是很可疑的移开了视线，就连口癖都出来了。

  是她吧！一定是她做的吧！一定是在穿越的时候不小心把自己弄死了吧！

  等等，那自己现在算是什么？幽灵？鬼魂？停尸房中惊坐起，太平间中有呼吸？？“死尸”先生表示，自己现在有点困惑……

  霍哲面色僵硬，阴森森的笑了几声。

  “我……死了对吧？”

  “呵呵…呵！”他低下头，意味不明的笑了几下，面色也逐渐阴晴不定。忽然，他突然的用力伸展开双臂，整个人就好像要仰天长啸一样，女神很明显被他吓了一跳，连忙抱头蹲防――

  “哦……我知道了。”

  霍哲舒舒服服的抻了个懒腰。看见小姑娘怯生生的抬起头，他终于不再伪装，嘿嘿嘿的坏笑起来。

  “咱的好感度减一哦~”佩洛莉丝面无表情的从地面上站起。如果不是她的双手还没从头顶上放下，那这句话倒还是挺有气势的。

  ……

  如驷之过隙，闲暇的时光总是转瞬即逝。经历了短暂的整备，初步建立起信任的两人也算是完成了穿越前的信息交换和情报交流。抛弃掉脑海里的杂乱思绪，霍哲摇了摇头，在女神所赐予的清潭中洗去身上的灰尘。
  近三个月的大漠旅程，他整个人都瘦了一圈，身上的味道更是不太好闻。而且，这怎么说也算是自己的初次出征，他得先剃掉胡子，理好头发，要不是坐飞机没法带匕首，他早就自己解决这个问题了。
  最后没办法，还是管女神要了把小刀，佩洛莉丝就那样小手一挥，一把带着亮蓝色光芒的奇异短匕就出现在他眼前，看的他一愣一愣的。

  那……自己的水壶呢？女神能像这样，一挥手就给找回来吗…？即使是想了很久，霍哲也没好意思把这个请求说出口。不去想这些，他从水中站起，擦干身体换好衣物，准备迎接起自己的“第一次”穿越。

  “……那就，孤岛危机吧。”

  简单的思考过后，霍哲从女神提供的一沓子可选名单里找到了这部作品：“当时可没少玩这个游戏呢……但是话又说回来，你们创造的世界里为什么会有人类的作品啊？”

  “你的怎么问题这么多！当然是抄……咳，借鉴的呀……算了。”佩洛莉丝顿了顿：“是因为大家都懒得去想嘛，反正你们人类在各个宇宙里都那么多，总有创意能堪得一用。以后咱说不定也会这样的。”女神毫无压力的给出了答案。

  “这也不是你的世界？”从佩洛莉丝的回答中，霍哲抓住了两个关键：“我们人类在不同的世界里数量也很多？”

  “只是巧合而已。”似乎是看出了霍哲的想法，佩洛莉丝给予了正面的回应：“在源海所分衍的世界中，最适合生命存在的那个宇宙就恰巧有着人类的存在，我们只是在学习技巧的时候跟着模仿了而已……你就当是巧合吧。”看见霍哲还是有些不太相信的目光，女神也只能微微耸肩。

  “那这么说，我这次就是要去帮你学习怎么“种树”了呗？就我一个人？”

  “实际上，其实咱……”佩洛莉丝忽然扑闪扑闪的眨了两下眼睛：“咱还不小心拉进来了两个人……你会原谅咱的对吧？”

  ……原谅？什么原谅？

  霍哲看见女神挥了挥小手，两道透明的虚影就被投映在空中。影子不是很凝实，一共一男一女，都紧闭着双眼，如同沉睡般的样子。只是……靠左面的那个哥们，对他来说，可不只是仅仅是眼熟那么简单的啊……

  “……原谅，当然要原谅！”喵的，原来林言这倒霉蛋没死啊！

  “所以……你把他也拉进来了？为什么？”

  “……技术性故障！”佩洛莉丝可疑的迟疑了片刻，一口铁锅甩到虚空之上：“咱当时为了从时空的海洋里捞你，可是费了不少的力气了呢！而且他俩当时离你实在是太近，我也没有余力去做分拣工作，所以就一起拉进来了嘛……”话说到这儿，她也有点心虚了。

  行吧，虽然都是让眼前这个无良主神给害的，可怎么说，也算是救了他们一命，应该感谢才是。怎么也比摔死要好啊！

  认命了一般，霍哲回过头，指了指漂浮在基友右侧的女孩身影：“……那这位姑娘……还有我朋友，他们这是怎么了？”

  “嗯……也是一起来的，被咱给暂停了而已，现在就夹在两个世界的缓冲区里，毕竟咱现在的力量还不是很足嘛，等你的任务开始的时候，你们就会一起了。”

  那个女生叫什么来的……安雅？还是什么，霍哲想道。毕竟都是华人，而且就坐在自己的旁边，他也多多少少的对这位善谈且漂亮的姑娘有那么点印象。反正，长得好看的姑娘肯定是更吸引眼球的，只不过，这三个月都快过去了，他还是记不太清了。
  女孩有着一头漂亮的秀丽长发，虽然有些失礼，但她看起来就好像是佩洛莉丝的“放大”版本。

  “那个……佩佩，能给我配发点什么武器吗？”霍哲翻了翻自己的裤兜，除了一串钥匙，啥都没有，手机都扔了。

  “……那是什么啊，好像小猪佩奇一样的名字……”

  “那先叫你娜娜吧，所以呢？”

  “……暂不提供，咱现在还没有大规模传送异世界物质的能力，更何况这次行动的本质可是“偷渡”，所以最好还是算了。”

  “一共就我们仨？你会发布主神任务吗？”

  “就仨，暂时也不会发布……嗯，主神任务什么的。起码在这个世界里是这样。当然，危险性什么的你也不用过于担心，即使你们受伤，咱也能及时把你们从世界里“抓出来”。只是出于对偷渡到其他主神世界的尊重，咱可能要暂时封闭掉你关于咱和源海的一些记忆。”

  “……呃。”

  “……只…只有第一次才会这样啦，等以后咱的力量充足，就可以“遮蔽”住你了……”怎么办！他忽然开始闷闷不乐的了呀。

  看见低头沉思的霍哲，佩洛莉丝偷偷用手指缠了缠垂在耳边的一缕长发：“按照你们人类的概念，这也算是个“机遇”了呢，不是吗？就按说好的那样，咱们采用“积分制”，你给咱带来能用得上的规则和秩序，”她挥了挥小手，让漂浮在二人周围的两道身影消失散去：“而咱则根据积分来给你创造相应的物质和物品，这很公平吧？”

  的确……很公平呢。

  理解了女神的意思，霍哲点了点头。她的话其实不错，一切都很公平，他也不是没有自觉的人，只是感觉有些难以担当重任罢了。毕竟，人世间可以有无缘无故的恨，但绝不会有无缘无故的爱，这句话，放在他和女神的身上也是可以的：

  “我只是想说……为什么是我？或者说，就像我那个倒霉哥们或者飞机上的其他乘客一样，为什么……是我？”

  “也许……是命运的选择吧。”女神可爱的眨了眨双眼，毫不迟疑的给出了答案：“咱都占卜……呃，都提前算计过啦！在所有的可能性中，只有你与咱连接了命运的丝线，咱相信你能做到的！”说完这句话，她就害羞的低下了头，裙子上的黑色蕾丝被她揉捏个不停。

  行吧。霍哲叹了口气，果然，想要依靠眼前这只不靠谱的女神还是有困难的啊。他下意识的就摸了摸小女孩的头顶，心中全然忘记了女神的身份。直到几秒后女神“噗”的一声变得消失不见，他才反应过来发生了什么。

  “笨蛋！”

  女神愤愤的喊了一声。

  “还…还有，在哪可不是不知道你在发愁什么哦！你的水壶和行李……咱会赔给你的啦！”

  才刚刚说完这句话，隐身状态下的女神就飞起一脚，把霍哲以一个非常不雅观的姿势踢进了骤然展开的乳白色光门中。霍哲张大了嘴巴，似乎想要说些什么，但马上就失去意识，逐渐消失在白色的漩涡当中。

  糟，他刚才……是不是想要说些什么啊……

  女神思考了片刻，俏皮的吐了吐舌头，就假装没看见刚才发生了什么。她轻轻的一抬手，一片由树干与树枝所形成的精巧木椅就出现在了广阔的沙海之上。
  温暖的阳光也变得柔和，正午的光芒轻轻洒落在女孩身上。端坐在木椅之上的她，左手穿过光幕，取出了一桶不知道从哪里来的KPC全家桶，右手则召唤出一片能显示画面的薄薄荧屏，在其上面，霍哲那略显消瘦的面孔出现在眼前，周围的景象却如万花筒一般快速变化。

  “首先是……时间往前吧。而且他……他刚才叫咱娜娜呢！”女神美滋滋的甩动小腿。


  【注】：①首先，五千块……哦不是，快五千字的大章了，请相信咱的潜力，点击一下加入书架吧！②：严重申诉：本书不是失忆穿越文！只有这一次是这样！是为了开盘！马上就会解封的！想起来论坛里有人喷《守望黎明号》的男主每局开盘都会失忆是毒点，但其实人家并没有失忆啊，那个人根本连前几章都没看完就开喷了……希望大家不要误会，不是失忆！不是失忆！不是失忆！我根本不会加毒点！要是加了你们就直接骂我，我肯定改！改！③：至于是否后宫……我就实话跟你们讲，我其实写不好妹子的，除了安雅和女神，你们自己看着办2333。



  【第二章：穿越在今晚】

  真可笑啊，自己的人生。
  坐在晃动的摇椅上，霍哲死死的盯着窗外。
  这也许算是感叹吧，一个人的力量，哪怕是穷尽一生，也终究是有其极限的啊。他蔫蔫的靠在椅背上，埋怨起似的唉声叹气。
  作为一名生活在人口超过千万的大城市中的普通大学狗一员，他的课余生活本不应该如此平淡。但在闲暇时刻却不愿意与同学们一起娱乐的他，基本也没有几个人会去特别的在意。
  人缘不算是太好，能聊得上的同学也不算太多。虽称不上孤立无援，但也没有什么能靠得住的朋友。总是独自一人，这就是他的现状。

  “喵的，卡被锁之后，连电费都交不上啊！”

  他近乎抓狂的抱怨道。
  角落里传来咔哒咔哒的声音，那是自家的主子在怡然自得的踩着键盘。跟胖乎乎的菊猫“弹簧”相比，自己的人生还真是黯淡无光呢……不过也无所谓了……这种寂不寂寞孤不孤单的青春期话题，根本也就没有什么意义。身为战争所出产的孤儿，自己也早就习惯了独自一人的状态。如果不是老爹那个“好心人”的帮助，他就连念上大学的机会都不一定有吧。
  也许……抛下平日里自己冰冷的面孔，真的接触那些所谓的具有“社会性质”的小团体，反倒会让他感到不习惯呢。
  静静的点燃了一根香烟，霍哲拖动着疲惫的脚步，让自己来到了电视机的跟前。
  时间已经到了七点半，他打算做几组基础训练让自己清醒一下。今天自己整个白天都在健身房锻炼，回来的时候虽然洗了个澡，但仍然感觉皮肤又沉又粘。还是再稍微出出点汗，再洗一遍算了。他无奈的想到。
  黑色的衬衫被随意的脱下，健康的小麦色皮肤就那样暴露在客厅的灯光中。霍哲本人倒不是那种特别有肌肉的类型――他就是属于天生就只有六块腹肌的品种，怎么练也练不出八块――可真要是脱下了衣服，看起来还是挺有料的。
  霍哲哑然的笑笑，摇了摇头。也是该有点料了，要不然这十多年不是都白练了嘛。
  他转过身，背部条条纵纵的疤痕恰巧被电视机的液晶屏幕所折射。在镜子中看见这一幕，之前有些抑郁的内心也无意识的平静下来。
  或多或少的，自己身上密布的伤痕也是他不愿意过多的接触旁人的原因之一。他在年幼的时候曾经接受过一些“特别”的训练。这些可以归类到童年阴影的旧日往事，还是不要随便就让人知道的好。
  窗外的小雨稀稀拉拉的滴落在阳台，柔和的落雨声让人感觉有些微妙。他忍不住在的内心吐槽，明明现在也不是雨季，但这几天的降雨还真是出奇的多呢……
  新哈尔滨市的地下管网的确坚挺，但在持续性的降雨累积中还是有些疲惫不堪。他已经做完了两组哑铃推举，干脆就挪动屁股走进阳台里，尽情的享受起训练间歇的休息时间。
  窗外的雨点不大，但雾气很浓。透过斑驳的白雾，霍哲能依稀的看见楼下正忙着清理积水的物业人员。微微抬了抬左腿，却不小心踢到了前来饭后散步的主子。菊猫一脸嫌弃，迈着碎步踩上了哑铃。
  今天的挂载分量还真说不上高，也就有个二十来斤，差不多是普通人刚入门的水平。白天的时候已经经历过高强度的训练了，自己现在也只是为了出出汗，没必要搞得太过严肃。

  ……

  “呼！爽！”

  他愉悦的推开了浴室的房门。
  果然，在阴沉的雨天里选择好好的洗个热水澡是个明智的选择，他紧了紧披在身上的浴巾，赶忙钻进房间里换好了睡衣。
  雨声渐渐变大，闲着无事也有些无聊，霍哲从房间里取出自己的笔记本电脑，返回了客厅准备连上电视放松放松。无由来的，他挺想打上一盘游戏，尤其是……孤岛危机。
  他娴熟的打开了QQ，对着一直在用Doge的图片当做头像的基友发了条消息：

  [士官长01]：【林子，在不在？今晚老地方？】

  [冰城某林]：【…】

  [冰城某林]：【…在，你开房吧，密码123444】

  [士官长01]：【收到，再打一遍孤岛危机战役吧，挺久没玩了】

  收到答复后，霍哲就动作熟练的用八国联军游戏盒打开了《孤岛危机Ⅰ》。他创建了一个一般难度的剧情战役模式，等待着基友林言的加入。丫的，自己长这么大，也就这死基佬能跟他尿到一个壶里去。俩个人从小学时候起就一直念的是同一所学校，家离的也近，一直到大学的时候才被分到了不同的班，算是个不错的巧合。
  几分钟之后，林言才不紧不慢的加入了霍哲所创建的房间。两人玩的是普通模式，对于他们这种射击类游戏的老手来说，这场战斗在大体上也没什么难度，遂就在地图上各种烧杀掠夺，破坏敌军的战略设备。中途虽然因为敌人的增援而出了一些小小的的意外，但在两人强大的实力下，还是有惊无险的度过了难关。

  “喂，我说，再来一盘？”

  霍哲显然还有些意犹未尽，他看了眼才堪堪走到八点十五的电子时钟：“反正明天是周日，再来一盘吧。”

  “…明明还有事呢……”林言无奈的声音从联军盒子的内置语音中传来：“算了，再陪你打一盘吧，马上就要睡了。”

  “谢了谢了！”

  霍哲嘿嘿的笑了两声。再打一盘？岂能如你愿？忽悠了你小子这么多年，果然还是没长记性。

  所以…这是谁？

  一名陌生的玩家加入了房间，霍哲微微的动了动鼠标，犹豫着要不要把他从服务器里踢出去。
  自己开第二盘的时候，并没有设置密码，可这个服务器平时应该很少有人才对……估计是某个误打误撞加进来的玩家吧。
  他的心里有点矛盾。刚才为了坑林言一把，他故意选择的困难模式，如果再来一个人，通关的概率应该会上升，可这名叫做[未命名玩家]的家伙……真的会听从指挥吗？

  ……

  “嗯……你好？”霍哲试探性的开口了。

  “…啊，抱歉抱歉！一不小心就点进来了！”居然是个妹子的声音。霍哲皱了皱眉头，表情古怪的看着电脑屏幕中正东瞧瞧西看看的游戏人物：“怎么了？要加入吗？”

  “嗯？可以吗？”同样抱着笔记本坐在客厅游玩的女孩惊奇的问道。她微微的倚靠着柔软的沙发，乌黑的秀发零散的铺洒在靠背上。

  “…虽然我不太会玩，但我会听从指挥的。”女孩按下了语音按钮：“稍微的自我介绍一下，我叫……叫我小雅就行了。”

  “小雅妹子啊…”两个五大三粗的大老爷们在语音频道里沉默了几秒，可却并没有作答。“那我开始了？”霍哲问道。

  “开始吧。”林言和“小雅”同时回答道。

  他们就开始了下一场战斗。由于是最高难度的缘故，几个人都不敢大意，每一次行动前都会通过语音系统谨慎交流。他们一路上冲破北韩人民军设立的拦截路卡，终于赶在敌军的包围下突破了防线。

  “呼！真的是刺激啊！”霍哲满意的看着已经变为尸体的敌军统帅和外星人尸体，林言和小雅正在忙着补充弹药。等处理完这波小兵后，他们就可以撤离通关了。

  “打得不错。”

  “谢啦~！”

  等结束了游戏，二人就与小雅互加了好友，约定好了下次有机会再一起玩。刚才这姑娘在各种情况下的反应都挺及时的，虽仍能看出新手的痕迹，但不得不承认，她的进步的确很大，而且……

  能约个妹子一起打游戏，总是好的。

  认认真真的打完了一整场最高难度的单章主线，霍哲没由来的感觉到一阵疲惫。他也不再缠着林言继续陪他打游戏，干脆就把灯都关掉，躺回了床上睡觉算了。
  今天的夜晚，似乎格外的困倦呢……
  霍哲用双臂枕着脑袋，默默的盯着卧室内淡蓝色的天花板。唔，算了，明天还要去图书馆呢。他伸手打了个哈欠，扯过被子翻了个身，美美的进入了梦乡。

  ……

  在梦里，他似乎体验到了一个完全不一样的人生。

  虚幻的世界却无比清晰，记忆就如同碎片般的笼罩在眼前。在梦里，他似乎变成了一名出身不明的美国混血儿，名字虽然仍叫做霍哲，但却加上了一个继承自老爹的，他在现实中几乎从未使用过的姓氏――什姆。
  他是一名孤儿，被一个并不富裕的工薪家庭所收养。父亲是一位辛勤工作的政务办公人员，而母亲则是一位医生――很有原则，不收红包的那种。良好的环境和教育让他很佩服接纳自己的家庭。

  “生活是一种连绵不绝的渴望，渴望不断上升，变得伟大而高贵。”――来自法国小说家杜加尔的一句格言，也是常被他那个“便宜父亲”挂在嘴边的一句话。年幼的霍哲受到了很大的影响，也正是从这时起，他有了属于自己的一份渴望。

  在成功的拿到麻省理工工科硕士证书后，刚刚完成学业的霍哲就带着自己的梦想加入了美国陆军（United States Army）。在进入部队后的很短时间内，他就凭借着优异的作战表现和身体素养而被征召为三角洲特种部队中的一员。随后的几年，他还相当成功的自学了一部分特种作战的高级阶段课程――这让他的老上司格外欣喜，也为他接下来加入美军最先进的战术武器实验小组埋下了伏笔。

  白狗苍苍，岁月如霜，梦里的一切就如同被快放那样进展匆忙。值得一提的是，在梦里，他居然还在自己的队伍里看见了一位长得跟林言一模一样的家伙，只不过那哥们不太爱理人，所以也就淡去了找他聊聊的念头。

  梦到这里，他就已经有些清醒了过来。他知道，这是一切都将要结束的预兆。自己以前也不是没有做过类似的“清醒梦”，只不过都没有这次清晰，更没觉得有如此真实，以及这么漫长罢了。

  眼皮微微的颤抖，霍哲知道，自己即将要醒来――

  记忆，有些模糊。

  他努力的试图睁开双眼。几秒钟之后，他做到了，可一阵犹如白雾般的光芒却笼罩在他眼前，等到白色散去时，他才看清了眼前的一切――

  飞机，还有轰鸣。

  两个强烈无比的思维印象回荡在他脑中。霍哲不知所措的打量着自己覆盖有人造纳米肌肉的复合装甲，阵阵刺痛般的感觉冲击着他的思绪。

  自己这是……穿越了？！

  他有些难以置信的环顾着四周。一大群身着和他一样服装的美国大兵靠着飞机的货仓围了一圈，中间还有个黑人，看上去格外脸熟。

  ……孤岛……危机？

  他无声的甩了甩头发。

  虽然感觉不太仔细，但是很明显，身体应该还是他本人的。没有迟缓，也不陌生，看上去也不太像是夺舍或是魂穿。再沿着这个思路想想，之前的梦境倒更像是一场前情回顾，怪不得一切都犹如CG一般快放个不停。
  吸着机舱内冰冷的空气，霍哲不由自主的打了个喷嚏。

  “霍哲，醒了？”

  “嗯。”他漫不经心的答应了一声。可在下一秒，他就微微一愣――这声音……不是一般的耳熟啊！

  “……林…林言？”

  眼前的基友看上去淡然自若，嘴角还挂着一丝讨打的笑容。要不是那家伙的表情依然欠揍，他还真不敢确定这是不是本人。

  “你怎么……也跟着穿越过来了啊！”



  【第二章：空降】

  脱离了梦境般的感受，霍哲也不敢再像是梦里那样的肆无忌惮了。他捏了捏眉骨，愁眉苦脸的把早上睡醒之后要吃啥的问题给丢出了天外――如果这里真的是他记忆中的地方，那么只要再稍等一会，就该实打实的去出去拼命了。一代的《孤岛危机》采用的是沙盒式地图，超过上千名北韩人民军（KPA）和外星人会被均匀的分布在整个岛上，等会别说是交战，上刺刀拼杀都将是家常便饭！人脑子都能给打出狗脑子来。

  所以说，究竟发生了什么？

  他只感觉一切都混混沌沌，脑子里也犹如浆糊。

  林言肯定是他本人没错了，他的小动作一般人看不出，自己可能够分辨。唯一能确定的是，他现在也应该有点蒙逼，不然不会保持安静这么半天。不过自己现在倒是更想吐槽一点――这难道就是传说中的“双穿”！？可那为什么不给自己来个妹子啊！给个基佬有什么用啊！


  ←此处插入安雅的介绍。（可选，自己翻看下下文吧，我先睡了）




  首先能确定的是，肯定是穿越没错了。触发的条件暂且不明，能否返回现实也不确定。现在想想，能成为穿越者大军中的一员，自己也是有够幸运的了。哦，不仅仅是自己，林言这基佬也一样。（如果加入安雅描写就插入“和小雅也”）

  富强民主文明和谐……

  下意识的就把社会主义二十四字在脑子里面过了一遍，霍哲挑了挑眉。自己只是一个五讲四美三热爱的好少年啊！为什么穿越这种不科学的事情也会轮到自己头上啊！他可还没过上过走中国特色的社会主义道路所带来的好日子呢！






  林言应该还是他本人，他的小动作一般人看不出，自己倒是能够分辨。很明显，他现在也应该有点懵逼才对，不然不会保持安静这么半天。不过自己倒是更想吐槽――这难道就是传说中的“双穿”？可那为什么不给自己来个妹子啊！给个基佬有什么用啊！

  富强民主文明和谐……

  他下意识的就把社会主义二十四字在脑子里面过了一遍。自己只是一个五讲四美三热爱的优秀青年啊，为什么穿越这种不科学的事也会轮到自己头上？他可还没过上社会主义所带来的好日子呢。

  蛋也扯完了，他也逐渐压制住了内心深处的紧张和慌乱。听到耳后的声音，霍哲偏了偏头，细心的聆听起来自驾驶室方向的无线电通话；

  ……

  “指挥部，这里是SkyChief（天空首席），我们在天使25，风向朝东。我们遭遇了一些雷达干扰，看起来像是电磁风暴所造成的。”

  “不可能，SkyChief。你的附近没有电子风暴的迹象。天空一切正常，完毕。”

  “收到，指挥部。一定是机械发生了故障。预计抵达空投区域，还有三分钟。”

  ……

  思考片刻，霍哲觉得还是该干些什么。

  “诺曼，醒一醒。”他推了推身旁的哥们。

  得，光看这家伙那晕乎乎的样子，还真猜不出来他就是原版剧情中的正传男主。诺曼有一张标准的国字脸，看上去也许是个俄亥俄州人？啧啧，这造型，还真的是一身正气啊！

  “都快到地方了，你还睡啊。”

  接茬的人是赛可（Cyco），一个来自于英国的资深“老绅士”。霍哲也不知道他的全名叫什么，只知道他的绰号叫做疯子（Psycho），并且来自于SAS（英国特种空勤团）。比较有趣的是，他的外号发音和他名字完全一样。当然，只限美式口音。

  诺曼揉了揉眼睛，慢吞吞的抬起了头。他先是转了转脖子，然后扭动腰部，似乎过了一会才反应过来赛可是在说自己：

  “别怪我，谁让你在营地里的时候睡得跟猪一样，呼噜吵得我睡不着觉！”

  “混蛋！”

  赛可笑着骂了一句。林言默然不语，显然是回想起了某些糟糕的记忆。霍哲则打了个寒战，拉下了额头上的战术目镜戴了上去。

  ……

  [载入控制单元……]

  [载入雷达单元……]

  [载入武器单元……]

  ……

  纳米生化装的自检条例开始逐项出现在他的HUD（抬头显示）面板上。将纷乱的思绪抛在脑后，霍哲摇了摇头。果然，自己还是有些不太适应这种高科技产品所带来的“完善”服务，可这毕竟是整个游戏当中的“神器”之一，值得好好把握。
  说是这么说，但他却更加为另一件事情发愁――

  穿越，游戏，外星人，无数扰乱他思维的词汇充斥着脑海。曾经梦里的记忆和现状的记忆交错穿插，那种感觉，就好像是影片在飞速播放，让他感觉好似被欺骗。
  说白了，他的内心仍然在抗拒接受这个事实，于此同时，他又对自己现在所处的场景感到一种逻辑上的混乱；可捏捏屁股下的椅子，再大口的吸上两口空气，霍哲就只能无奈的感叹：果然，一切都是真的，完全不是虚幻。






  那姑娘是……小雅？

  林言在一旁无动于衷，他其实已经和这姑娘聊过一会了，与他所想象的不同，小雅似乎并不是那种特别活泼外向的类型，这与她在语音里所表现的可有着不小的差异。她现在正倚靠着冷冰冰的碳纤维座椅，冲着霍哲露出礼貌的笑意。

  果然，在网络的世界里，你永远想象不到正隔着网络和屏幕跟你聊天的是人是狗。也同样，霍哲根本没猜到，这姑娘居然长得这么漂亮。她简直……

  ――算了……词穷，反正很好看就是了。这点小事无关紧要，梳理一下现在的剧情才是关键：

  故事要从很久很久……咳，公元二十一世纪，哈格瑞夫・罗许生物制药公司的下属机构，CryNet（泪网）研究机构为美军开发出了能够真正实用的“动力装甲”，即他们现在所穿的纳米生化服。这套服装集成了很多超越时代的尖端科技，并且能够提供很多近乎于奇迹的超级功能，例如……隐身；

  通过向纳米服表层铺设一层特殊的晶体
↑这里摘抄设定



  不仅可以有效的保护使用者，还可以提高他们的反应速度和基本力量。







  “”←霍哲说了什么

  “咳，对……”林言紧跟着补充：“”

  “你们……怎么知道……”

  废话！孤岛危机三部曲都玩了那么多遍，能不知道吗！







  【终末】


  冷清的房间内昏暗无比，只有薄薄的一面屏幕散发出微光。浓重的压力凝聚成一团，形成如水般的沉寂。

  阵阵摸索的声音过后，有人点亮了手中的“灯”。

  “是你吗？”

  “嗯。”

  果然是他。林烨歪着头，不明所以的注视起突然来访的男人。他摘下头上的耳机，随手递给了正静静守候在一旁的时岚手中。

  “我有种预感呢，烨。”那人的声音继续传来：“这是一个不错的候选者，甚至有可能会成长为足以挑战第一梯队资格的人才呢。”

  “我给你的权限，难道就是用来做这种事的？”林烨转了转手中的自动铅笔：“不谈这个，那不重要。我最近才刚刚接手新的世界，光是要融合起来就已经麻烦透顶了。”

  “那是最近？”

  说话的人显然也很吃惊：“那已经是一千多年前了好吧？”

  “那也很麻烦。”林烨并没有要再继续争论下去的意思。他拉动了一个面板，随意的调整了几个参数。只不过，他用眼角的余光，还是瞥了眼旁边屏幕上的信息。

  “切，口是心非的家伙，你这不是挺在意的吗……”

  “要你管！”林烨恼羞成怒的瞪了那人一眼：“你最近怎么这么闲？还不回家好好照顾你的那群姑娘儿子们？”

  “啊…他们呀……”那人发出了一声意味不明的声音，脸上也露出了微妙的表情：“都被我扔去学校了，虽然他们还不太适应地球上的生活……我是说……毕竟没法随便乱飞了，对吧？”

  他冲着站在一旁的时岚挑了挑眉毛。

  “算了。”

  林烨终于调整完了参数，这花了他不少的功夫。除了在025世界招收厄洛尔的那一次，他就几乎没面临过这么棘手的问题。可对于主神来说，时间这个概念根本也就是个伪命题，所以他还是比较顺畅的完成了任务。只是在最后的时刻，他终于露出了一丝惊奇的表情。

  “怎么了？有什么问题吗？”

  “没什么，只不过，这家伙……好像已经被另外一个主神给“带”走了。”林逸忍着尴尬，试图装作什么都没发生：“行了，你也别干站着了。”

  “没你张口，我哪儿敢坐着呀……”路灵空低声的嘟囔。

  “别扯淡，老老实实的看！”

  林逸想了想，又把耳机给戴回了头上。他半靠在中枢面板上，顺手按下了播放按键；



  【终末-2】


  “你在干什么？”

  一片虚无之地，一个幽幽的声音响起。正在专心致志的朝着某个地方扔东西的人被吓了一跳，他站起身回过头，随即便友好的笑了笑：“我在扔东西。”

  “为什么要扔呢？”

  “因为想把一切都忘掉。就像扔垃圾，都排出去了。”

  “你扔的掉？”

  “扔的掉……也许吧，但我还是希望能扔掉。”

  “那你肯定不是第一次这么做了。”那人说话很笃定：

  “这种事，有了第一次就会有第二次。”

  ……

  “无碍。反正，无事一身轻，起码我现在很快乐。”扔东西的人显得并不在意。

  “把一切都扔掉，那假如有一天你想要回想起来该怎么办？”

  “找人帮我打捞呀！大不了付出多一点代价……哦，对了，你是谁？”

  “我…我不知道……也许我也朝里面扔了东西？你能帮我捡起来吗？”

  “哈哈，那可不行。”刚扔掉一切的那人摊手笑笑：“那可是个苦差事，你只能骗不了解情况的人去。”

  “……可是如果骗人去的话……说不定，他根本不会意识到这对我来说是多么重要的东西呀！”那人喃喃自语，低声说道。



  【终末-3：回归】


  车窗外的雨点稀稀拉拉的拍打在车顶，如柔和的低奏一般，让人感觉微妙至极。

  “霍哲？喂，霍哲？”

  阵阵的呼唤声把他从记忆的角落里唤起，霍哲微微的抖了抖肩膀，拍打掉自己身上的水珠。

  “我们到了？”

  他瞥了眼放斜放在安雅大腿上的旅游杂志，里面画着一副格外抽象的标注地图。

  “还没，不过，也快了。”安雅给自己泡了杯红茶，突然指了指挂满雨滴的窗外：“哇，快看！”

  一大群野雀从大本钟的上面飞过，其中还混杂着几只乌鸫。它们不断做着灵巧的盘旋，普通人很难跟上它们的节奏，可霍哲的ITVS可还一直开着呢，他什么都能看得清。

  “呼……”

  自从清晨下起了一场小雨后，伦敦那雾霭茫茫的空气质量就被改善了很多，霍哲和安雅一大早就乘车出发，目的则是位于格林威治大学附近的一家光子研究所，下午还会去泰晤士河畔野餐，行程安排的很满。













































