


--------------------------------
¤【概念摘要】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【生命球】


  摘要记得重写




  【死体】

  在交战中凯尔的极夜四肢都被打断，只留下躯干，头部与肩膀，精神受到极度重创的凯尔也第一次感受到了一个来自于一切生物中最可怕的概念；死亡。
  实际上，极夜由于智控系统的运转不良，并没有在机体受到极大创伤的时候中断与驾驶员的联系，甚至是在极端情况下也没有单方面的关闭中央脊柱的驱动系统，最终导致了极夜的死亡，这种死亡的概念及信息也被分毫不差的传达给了凯尔，也就是说，此时对于凯尔的精神状态来说，他已经死亡了。


  每次开完AUS的副作用就是嘴里总是感觉苦苦的。
  机体的外壳不是预料中的那样干燥的样子，反而是黏糊糊又反光的样子。


  比尔伸手抓起一个汉堡，另一只手则在键盘上快速的闪动着：“这样又如何呢？”
  密码被破开了，一切对他们来说都不再设防。


  也许书名叫这些比较好：【光谱；启神星】


  “飞轮端子，充电！（飞轮端子可以在极短的时间内迅速释放大量的能量，一般被用作高能武器的点火装置。）”

--------------------------------
¤【挖的坑】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  “我当初T.A.T.入伍训练的时候，部队只发了一把GOSE步枪，一个单兵护盾，大家一起去尼尔斯底星待两周。很多战友都被Scell杀掉了，但训练的合格条件是凑满二十把Scell的轻步兵武器，于是好多学员刚攒了几柄就被其他学员做掉了。我们T.A.T.就是这么训练的，现在的军事训练真是弱爆了！”

  他得意洋洋的点击了发送。不过短短几分钟，下面就有了不少的回复：

  “骗子！”

  “我不知道，也许他是对的？”

  “真残忍！”



  【RE；ISEE】(ISC)

  欢迎使用我们引以为豪的RE；ISEE！(星间即时通讯服务)

  如果您成为我们的会员，我们将会为您提供以下激动人心的功能：

  1.一定范围内免费的，便捷的通讯交流。

  2.为您提供真实的，可靠的目标成员搜索条目。

  3.可以添加更多好友，在虚拟的网络中与伙伴们共同畅游。

  4.您附近星区内的公共网络快捷搜索功能。

  5.免费提供所有在线星区的基础资源条目搜索。

--------------------------------

  【战舰/飞船】

  博爱之城：350km/直径

  （300000m 三十万米）


  神堡：44.7km/全长  12.8km/直径

  （44700/12800 四万四千七百米/一万两千八百米）


  亚顿之矛：79km/全长

  （79000 七万九千米）


  黎明初号机：翼展直径151.75km

  外壳厚度数百米、重质量62.4亿吨、载员400万人

  （翼展151750 十五万一千七百五十米）


  迦南级方舟：34.2km/全长  8.2km/直径

  （34200/8200 三万四千米/八千两百米）

--------------------------------
¤【事件】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【关于星球】
 
  矿坑出现在一颗古生代UPC的实验星球。

  第一部决战时所在的星球上有UPC的遗迹。

  三颗星球，拥有矿坑的星球，决战的星球，第二季的冰雪星球。

  凯尔与毒勋决战的时候所在的冰雪星球就是充斥着古代文明造物的移民星球，后来光晨的实验室也搬迁到了这里。



  太空站平台，这个要涉及到星门，你抬头看看吊灯和窗台就能明白我的意思了。让两人的打斗也在这个地方出现吧。想起来点啥没？没错，就是那个中二爆表的星辰战斗。

  巨大坑洞内的飞船是未来主人公乘坐的飞船。坑洞内其实是一个时间与空间相扭曲的地方，再往前还能看见十年战争的各种遗迹。但主要都是小型飞船残片。

  坑洞底部的地面是由类似沙子的物体构成的，沙子拥有一定的磁性，并且坑洞底部再向前处还有着巨大的未知磁场。

  其实是源三角的存放场所，由于密封失败的原因，附近的领域里充斥着混乱的时空。

--------------------------------

  鉴于AUS量产改良计划的完美达成，迦南号需要迅速向莫离-明辛传送勇士2的设计资料，故此投放了一只小型舰队前去传递消息。(梅菲利亚1号)
  后来不知道因为啥又干了一架，牵扯到外传主人公。

  乔尔斯-伊森等人被派往消灭一个SCELL基地，但谁知这是SCELL的高尖端研发实验室。帝国立即派往舰队对其进行打击，可谁知还是有一艘船逃走。(毒勋的座驾，原本是高端量产机，可实验数据和剩余机体都被帝国销毁了。以此也能看出SCELL的底蕴，仅凭一台掠夺而来的原型机就能创造出能与天命相抗衡的机体。)

--------------------------------
¤【其他】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------




  ¤ S.E.510年 出生于戎卫星系第二行星

  ¤ S.E.518年 8岁时跟随父亲一同接收了冰糖

  ¤ S.E.519年 陪伴了凯尔整整一年的冰糖终于有了自己的身体(义体)

  ¤ S.E.520年 10岁时失去了父母

  ¤ S.E.526年 16岁时就读于新明克斯市Newey生物计算机大学，且在大学时光中收到了由龙所转交的U.P.C.精英社团邀请，并逐步开始接手有关于AUS的配套项目开发工作。(其实525年年末就听到风声了)

  ¤ S.E.527年 17岁时签署保密协议开始对AUS的正式研发，历史中赫赫有名的“灰鳍”事件就是他曾一手主导的项目之一。(灰鳍二的开发主任转由交给了吉尔-卡夫卡)

  ¤ S.E.528年 18岁时亲自为自己进行了A-7神经的移植工作，并驾驶护卫舰夜鸣号来到了ARPB思康基地就职。

  ¤ S.E.529年 19岁时和DSS-STS小组的其他成员共同完成了AUS原型机的开发工作。

  ¤ S.E.531年 21岁时初步完成了AUS-SR系列的基本配置，而SCELL也横空出现。

  ¤AUS从凯尔接手到SR系列诞生为止共开发了5年




设定：

兵种划分：
A级：普通兵
[包括常规陆军，常规空军，常规海军。]

B级：克隆人士兵
[普通兵通过“克隆类心理疾病测试”后晋级而来。高级兵种，接受漫长的训练，战死后可以通过克隆重生。无数次的战斗积攒了无数的经验，军官通常都是克隆人。但是，克隆人士兵有时候会执行一些特别的任务：九死一生，甚至是必死无疑的任务，他们服役的时间很长。根据各国的法令不同，服役时间也不同，通常他们都会服役到自愿退伍，毕竟他们的待遇是不错的。或者他们患上“克隆抗拒症”，死亡为止。]

C级：人工脑士兵
[普通兵接受“人工脑测试”并且通过后，然后再经过N长时间的忠诚度测试后，可以申请成为人工脑士兵。和克隆人的“思维同步”类似，克隆人士兵的思维同步到了克隆体中，人工脑士兵的思维同步到了人工脑中。人工脑会移植到各种机械、载具、战机、机甲中……直接控制机械。最高的人工脑士兵会成为“机械战士”，即人工脑移植到复杂的仿生人形机甲中，成为机械战士。]
[他们和克隆人士兵一样，也会患上“克隆抗拒症”。]

克隆抗拒症
[在克隆技术和思维同步技术发明后，人们以为永生的年代来临了。但是，事实却不是这样的。人类出现了一种心理疾病，叫做克隆抗拒症（别名：思维同步障碍症、意识转移障碍症）]
[这种疾病的症状是在思维同步的时候，人类的意识没办法接受新的克隆体，即使暂时接受了新的身体，也会不久后脑死亡。]
[这种心理疾病是人类普遍存在的，几乎全部人类都拥有这种心理疾病。]
[当然，那些没有这种心理疾病的幸运儿并不是永远都幸运的，在经历多次思维转移，或者高频词的思维转移后，他们也有可能患上这种心理疾病。]

[目前，这种心理疾病无法治疗。人类解决了大部分疾病，但是关于人类心理方面的疾病，人类研究了上百年，收货甚微。]

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------







--------------------------------
¤【主线时间轴】¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【】











--------------------------------
¤【战役事件】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【星门保卫战】




















  【SCELL突然开战】 531年6月2日（1:30 ― 10：45）

  S.E.531年，SCELL对包括天星帝国在内的多个人类文明势力不宣而战。这个强大的势力所主导的灾难直接导致了帝国失去了近三十余个殖民地，而帝国首都；戎卫星系也被一举重创，濒临损毁。
  同时，前线发来消息，AUS第一小队其余五人(就是除了凯尔)外全部战死，而在SCELL的咄咄攻势下，包括有李斯特在内的其他备用驾驶员们也纷纷乘坐上AUS，开始了对SCELL的反抗。
  后在林筱诺的战术下，凯尔成功的使用了计谋破坏了敌军的星门，为即将到来的大撤离做出了充分的准备。

  (SR4和SR5均未安装完成，被安排了狙击任务在地面待命。其中SR4属于电源未装配完成，SR5属于装甲未装配完成)



  【逃离】

  启动尚未完成唤醒的迦南号和濒临崩溃的星系防御系统，以及因战争而被迫展开逃亡的流亡群众，重重的任务重担压在临时驻扎于戎卫双星之上的AFROM小队身上，经过了短暂的商议，凯尔决定由自己和夜莺停留下来保护民众的撤离，而其他单位及剩余队友则负责掩护迦南号及群众进行撤退。



  【炸弹，融合】

  在于SCELL的持续斗争中，急需补充催化剂来维持维生系统运转的迦南号迫不得已的靠拢在了一颗已被SCELL攻击过的，位于SE-147星域的一颗B级沙漠星球旁，但是在这里，众人却发现了ASS的人马踪迹，林筱诺下达命令对其进行调查。
  在任务的途中，ASS也终于无法再隐藏下去，迫不得已的使用了己方的新型机体来抗衡AUS所带来的压倒性战力。在交战的过程中，凯尔隐约的感受到了来自于敌方机体驾驶舱内的默契与熟悉，敌方机体里所乘坐的机师究竟是……？
  为了掩护正在紧急修复动力系统的巨神兵级运输舰(其实正是位于ASS中的冰糖设计破坏的动力系统)，凯尔在深陷敌围的情况下拼死引爆了专为破坏敌方重要战略设施而临时加挂的重型炸弹。此举动直接导致了SCELL在该星球上的主要力量被严重打击，而距离爆炸中心仅有不足两公里的极夜与凯尔也遭受到了极大的创伤。
  SCELL撤军后，林筱诺就立刻派出了搜索队伍开始试图寻找起极夜的踪迹，最终在位于爆炸中心三公里左右的位置发现了外部装甲已经濒临破碎，内部结构扭曲不堪的二号机。
  一番努力后，众人才破开了已经融化的装甲将凯尔救出，而此时的他已经进入到了深度的沉睡当中，高强度的核辐射蔓延到了他的整个身体中；每一个细胞，每一个线粒体都是如此。但是在众人都看不见的身体深处，DNA和A-7神经都在进行着不为人知的改变。
  醒来后，凯尔的心中充满了对活下来的庆幸，而移植到体内的A-7神经和生物单元却遭受到了极大的辐射影响，这大概也是他幸存下来的原因吧。

  (极夜-改出现)



  【迦南遭遇战】

  负责将AUS-Y101送往至UPC第二支部的迦南号紧急监测到了航道正前方出现有SCELL部队折跃时所产生的脉冲信号，情况危急的遭遇战一触即发。
  SCELL在此次袭击中悄然部署了16台新型尖端量产机，并在SR1闪烁出击的瞬间将其击坠，趁乱夺走了原本要由迦南号所接收的AUS-Y101的运输飞船。
  凯尔破开被炸毁的弹射舱门后迅速驾机追赶，却被之前的SCELL新型量产机机所阻拦，最终还是没能拦截成功，而也夜莺也在此前的遭遇中身受重创，被送进了再生治疗室，生死不明。
  凯尔发誓要让SCELL血债血偿。



  【亡者罪勋】

  凯尔与SCELL的最直接对决

  (因为这次战斗，极夜2；佩洛莉丝即将诞生)



  【跃迁遭遇战】

  [首战；寻觅]

  已经失踪许久的凯尔-斯科洛诺夫上校被一只隶属于AFROAM的特别搜索小队在一颗寒地星球(塞希莉亚星)上所找到，凯尔上校状态良好。
  救出凯尔上校后，特别搜索小队立刻就开启了前往迦南号基地舰的旅程，但其飞船却在行进中途饱受阻击与拦截，并最终在跳跃的时候又被超空间跳跃鱼雷给赶出了跳跃空间，因此为了保护凯尔上校和搜救队成员的安全，迦南号立刻派出了原子执行号和一只由沙漠之狐级巡洋舰所构成的护航舰队赶往救援。

  (特别搜索队主要由丹尼尔和伊森等人组成。雪地型戎卫也是在此出场)
  (在回收了受到重创的修复型极夜后，第三支部的随行技术人员也立刻马不停蹄的对其展开了修复与升级作业。此时正置赶路时间，借助于AIDT计划所带来的先进通用套件的缘故，在抵达星门的时候机体也差不多改造完成了)



  【史诗战役；星门保卫战】

  [恶战；“回家”]

  在战争中期时，已经被标记为MIA的凯尔-斯科洛诺夫上校被一只隶属于AFROAM的特别搜索部队所成功找回，帝国也因此而得知了SCELL正在筹备部队并试图打开星门的消息，所以在一边紧急调整资源的同时，也加快了展开星门的速度，试图以此来为自己挽回最后的机会。
  此消息被受教化者传递给了SCELL首脑，领袖（首席？先知？）当机立断提前进攻日期，战争一触即发。
  此次战役中包括有原子执行号在内的多艘战舰获得了传奇战舰的称号。



  【盟友之叛】

  凯尔在之前带领原子执行号千辛万苦途经各国所成立了反SCELL联盟，却不料在最终战斗之前其副委员长突然叛变，在帝国经历一场恶战后，盟军才然姗姗来迟，却不料帝国已经进入到了SCELL的母星，错过了获得SCELL资源的最佳良机。而在战争过后，已经缓过气来的天星帝国也不再惧怕其他势力的窥探目光了。



  【终战】


--------------------------------
¤【第一次攻击记录】¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【SCELL开始进攻】

  S.E.531年 6月2日

  ¤ 1:30 SCELL试探性攻击部队抵达，开始布置星门系统。

  ¤ 1:45 星门系统即将建立完成，戎卫星小规模航空舰队开始升空。

  ¤ 2:22 TASODF戎卫星泰坦军全体出击。

  ¤ 2:43 星门系统构建完成，开始启动。

  ¤ 3:01 凯尔少尉启用AUS出击。

  ¤ 3:15 UPC基地舰迦南号离开戎卫二号星船坞，前往战场。

  ¤ 3:15 TASODF空军被集中打击，损失惨重。

  ¤ 3:19 第二批泰坦军EPA开始投放。

  ¤ 4:00 战况陷入胶着状态

  ¤ 4:15 戎卫一号星遭受饱和性打击，紧急调运戎卫二号星的军力投放战场。

  ¤ 4:22 凯尔小队抵达戎卫一号星，开始协助撤退行动。

  ¤ :

  ¤ :

  ¤ 6:20

  ¤ 22:45 首都星系彻底失去反击能力，首都星沦陷。

--------------------------------
¤【介绍语】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  人类，从未停止过探索宇宙的步伐。可是这条漫长而又沉重的道路却并非是一直那么顺利的。

  伴随着令人恐惧的宇宙风暴结束，失去了曾经历史的人类在高科技设备的残破废墟之中再次站起。
  曾由于风暴的干扰，各种电子设备纷纷损坏，就连人类赖以生存的亚空间航行都无法展开，在这样充满不确定因素的环境之中，人类就像一个失去了襁褓的婴儿，脆弱而不堪。
  为了适应剧烈变化的环境，人们纷纷开始了改变。强化人，人造人，基因改造…人们为了生存无所不作。
  战争，辐射，污染，请允许我使用这些可怕的词汇来形容这里，因为这里早就不是曾经的世界了。
  不同的文明迅速发展。有的，找到了曾经属于自己，现在却早已沦为废墟的历史与遗迹，而更多的遗孤们却只能在浩瀚的宇宙中孤单的迷茫。
  我们的故事，就在前往了伊甸星系的人类残支处所展开。

  S.E.531年6月3日，一场突如其来的危难状况令整个帝国恐慌不已。被命名为SCELL的异星种族凭空出现，凭借着强大的战斗能力迅速打击了帝国境内的许多重要星球与要塞空间站。在短短不到数十个小时的时间里，多达数十颗星球纷纷沦陷。幸存的人们寻找着逃亡的机会，就连一点点反抗的能力都不曾拥有。

  位于帝国首都星系戎卫星的主人公凯尔恰巧正在进行人形兵器AUS的性能测试，在联系防卫军后，凯尔率领着AUS与其机师们迅速参战，并使防卫军成功的摆脱了陷入潮水般攻击的泥潭。

  为了转移AUS与普通居民，UPC迫不得已开放了还未制造完成的基地舰“迦南号”并委任军队掩护撤离。随着逃亡的展开，行进路上的主角们也将一步一步的面临不同的危机。

  战友的背叛，曾经信念的迷茫，人类的过去和曾经的历史。重重压力压迫着这群才刚刚成年的孩子们。这一切…都对他们太过于残酷了。

--------------------------------
¤【待整理】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【SCELL主动开战】

  S.E.531年：SCELL对天星帝国不宣而战。导致帝国失去了近三十个殖民地，而第二首都戎卫星系也被一举捣毁。当时正在


  【融合炸弹，引爆】

  为了掩护因失去动力而降落在地面的巨神兵级运输舰，凯尔在深陷敌围的情况下拼死引爆了随身携带的大型DP粒子炸弹。而当时凯尔离中心爆点仅间隔了不足两公里，故此直接承受了DP粒子炸弹的爆炸威力。如果不是凯尔早有准备利用残余粒子释放了防御立场，恐怕早就如同在场的所有敌机一样，成为无数废墟之一了吧。(注：主人公机天命修复型正是因此而出现。)


  【守卫星门一战】(2)

  新设定：自爆后接守卫星门战。设定凯尔之前在逃亡的几年里曾与毒勋交火了一次，所以隐约明白了什么(基于天人族神经)。
  与毒勋激战并发现真正的战因，你懂得。然后极夜2；佩洛莉丝也因此而出现。

  因为天星帝国发现了一座未知星门要塞，以及周边建筑设施和大型技术，此事意外被SCELL所发现。而SCELL恰巧拥有曾经的部分历史，所以也知道这个星门所通往的就是曾经的银河系。
  在接收了密探所带回的遗迹物品后，SCELL也真正确定了曾经历史的真实性，故此不惜发动战争也要夺取星门，这样才能获取更大的发展空间与曾经的技术。

  战争中期时，MIA的凯尔被一只搜索小队(寒冷星球)找到，也因此而通过凯尔得知了SCELL准备攻打星门要塞的消息，所以一边在紧急调派部队守卫的同时，也在尝试着打开星门，以此来为自己挽回最后的余地，却不料此消息被被教化者传达给了SCELL，SCELL立即提前进攻日期，战争一触即发。
  （不是有提到丹尼尔和伊森他们吗，就可以说是他们带队去找到的凯尔啥的。）


  凯尔是如何知道这条消息的呢？在与毒勋交战时，两人的机体曾经进行过短暂的DP粒子场的交互，故此主人公也通过极夜的反馈系统感知到了由敌方所反馈的信息。而之所以两人能够通过机体进行交互，那是因为无论是帝国还是SCELL的生物兵器都是由天人族机生物组织所构成的原因，所以凯尔才能够知道这条消息。也就有了接下来和营救了他的游击小队用尽全力赶迦南号所在宇域的故事。

  （这段时间内凯尔还没有接收到佩洛莉丝，所以使用的机体一直是极夜修复型改。）

  （以此展开了跃迁遭遇战，指凯尔所在的游击小队想要前往迦南号，中途饱受阻击，最终在跳跃的时候又被赶出了跃迁空间。与此同时，迦南号立即派出了梅菲利亚号和一只舰队赶去护航。参考初露锋芒。）

  （在回收到了受到重创的极夜后，第三支部的技术人员立刻马不停蹄的对其展开了修复与升级作业。此时正好在赶路，而在赶到星门的时候佩洛莉丝也差不多造完了。）

  （参考孤岛危机普菲第一次通过祭坛与SELL交流并使它们以为自己就是首脑那一幕。根据这个设定还可以衍伸更多的剧情，例如让敌方误认为自己是更高级存在等。不不不，到不如说SCELL这种合成体当初用于改造自己的基因就是来自天人族的这样。）

  （详情可观阅《EVE:工业时代》宣传片）

  ↓↓↓↓↓↓
  为什么SCELL要打人类呢，就是因为人类对于天人族遗骸的研究太过深入。而天人族其实是林烨在很久之前（世界初始化的时候）所创造的管理者种族。XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
  ↑↑↑↑↑↑


  【发现拜伦6号】



  【终战】(3)

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------






























































































