


--------------------------------
¤【国家及组织】¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【E.T.A. Fan-Eden Treaty Agreement】@ Appendix-09


  （泛伊甸军事整合与各国归属标准条约）

  于S.E.年经由比尔纳特共和国与天星帝国共同发起的，联合共12个国家(当时)的军事合作计划。其意在缔造一个新人类时代的自强，联合，面向未来的标准军事联盟及条约。

  合约共由一段序录，16个条约项目与一篇致辞所构成。

  签署文件的协约国成员志在避免任何可能到来的无限型战争及其他非文明行径，同时也会积极的促进前端科学的发展，以及通用技术的传播和普及。

  ETA共拥有七种工作语言，分别是泛伊甸通用语、俄萨语、海妖语、加萨语、荣格语、以及维灵语和迪莫瑞拉语。

  ETA的总部被设立在天星帝国首都星系的尼尔斯底星之上，现已有192个国家签署条约。ETA只承认主权国家的法律及社会地位，行政最高长官由当前协约国首席国家的最高首长所兼任。


  [协约国家]


  【天星帝国】（第三生物帝国）

  【比尔纳特共和国】

  【新苏萨帝国】（王都）

  【拜亚仑联邦共和国】

  【塔斯洛特军事同盟】

  【因斯曼共和国】


  [条约外国家]


  【泛伊甸联邦帝国】（无主之帝国）

  【米那塔轨亚合众国】

  【芬维尔联邦共和国】

  【加匀 & 苏萨联合文明】

  【铭基共和国】



  【E.T.U. Fan-Eden Trade Federation】

  （泛伊甸贸易联盟）

  向所有文明全面分享超空间跳跃技术，意在




--------------------------------
¤【种族】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【Tianren / 管理者】 钛 - 安伦（缇 - 安瑞茵）

  由林烨所创造的管理者种族，拥有操控025世界的权限，是一种依托于源海的支援而存在的构装生命体。


  【Tiantaa / 执行者】 钛 - 安塔

  


  【先行者】(古生代) Smaragdus

  起源自银河系第三悬臂太阳系中一颗名叫地球的宜居行星上的智慧种族，曾经几乎统治了银河系的全部区域，但是由于泛银河系宇宙泡降维的影响而已经灭绝。
  (022世界的层级跌落表现主要是因为林烨要接手一笔数额巨大的主神份额并无心控制所导致的，言简意赅的来讲，是意外。)


  【界外异魔】(古生代) Outside Demon


  强行展开高维跃迁通道并大肆破坏文明与秩序的界外侵略者，自身往往会携带数量巨大的混沌因子，曾是先行者最强大的对手之一。UE 4021年，该种族于银河系被“彻底”清除。


  【伊甸灵】(新生代) Emerald

  由残余先行者为适应环境变化而改变自身所形成的崭新种族。由于诞生自伊甸星系，故自称为伊甸灵。


  【坦龙】


  【狄莫瑞拉】 Dimorra

  头顶两只萌萌兽耳的伊甸本地生灵，受到先行者的教导而转化为现在的形态(类人型)。


  【厄尔德卡】 Eerdeka

  由第十三逃亡舰队宣布独立后所繁衍的人形种族。他们同样继承了已经优化过的先行者基因。


  【加萨灵】 Gazas

  成立了泛伊甸贸易联盟的原先行者种族，相比于伊甸灵的弱化型改造(反古)，他们对自己的增强进行的更彻底一些。


  【洛尔卡灵】 Lorca

  生活在一颗植被繁茂的宜居行星上的伊甸本地生灵，拥有一定的“超能力”(例如隔空移物和放电)。这主要源于洛尔卡灵对量子理论的认知。


  【云洛灵】 Cloud River


  诞生在云洛之星的奇妙生灵，天生就拥有一定的对源能的控制力量。他们是最晚加入泛伊甸贸易体系的“魔法”系文明，于SCELL战争的后期才被发现。


  【格洛灵】 Glouc

  一种曾生活在茂密雨林星球上的具有节肢生理构造的类人智能生命。就算是使用常规的热武器也不能对它们的几丁质外壳造成很好的破坏。
  由于加入泛伊甸贸易体系的时间过晚，格洛灵常被一些种族沙文主义者嘲讽为“带甲壳的”。


  【海妖】 Mermaid

  生活在一颗海洋型星球上的奇特生命种族。其母星曾在数百年前遭遇过巨大海啸袭击，海妖们迫不得已对自己进行了适应性改造。值得一提的是，凯尔的第一任女友就是一位美丽的海妖。
  （她们！不会！歌唱！）
  海妖拥有可转换形态的特殊生理结构，当处于陆地上时，她们会借助科技的力量来改变身体，将“鱼尾”变化成双腿。


  【斯亚灵】 Seya

  这是一种借助于改造技术所诞生的，如精灵般的合成种族。斯亚灵原本是被创造出用于服侍伊甸灵的，但他们却在后续的革命中赢得了胜利，成功的获得了自由与和平。
  斯亚灵有着会发出淡蓝色光芒的虹膜，瞳孔则是灰色的。当处于微光环境下时，他们的眼睛会变得格外的明亮。


  【锌尔坦】 Hinertn

  在混乱时期时借机独立并分衍出去的人类种族，整个种族乃至每一个个体都拥有非常强悍的战斗力。他们普遍性格朴实，民风淳朴，现在已经不太喜欢参与到战争中去。

--------------------------------
¤【人外种族】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【蓝溯鱼】 Blue traced fish


  蓝溯鱼，一种生活在凯尔家乡海蓝星上的常见物种，拥有两对腹鳍与一对主鳍，游动缓慢，生活在大多数北方湖泊中。它们会在浅水河流里度过幼生期。成年并交配后，会返回自己的诞生地点来安置受精卵，同时将其他已经长大的幼崽带回湖泊。
  由于肉质鲜美，它们在S.E.519年的时候就已经濒临灭绝，直到帝国为它们颁发了保护法案。


  【蛞蝓猫】 Slug cat


  使用先行者生物技术人为制造的调整生命，外表很类似猫但身体更柔软，可以在太空中生存。


  【维诺灵/维灵/维灵球】 Vino ball

  维诺灵是一种少见的非人型智慧生命体，它们是泛伊甸星域的本土生物。维诺灵拥有多个分支，体态大多为5―50厘米不等。
  维诺灵普遍拥有一个公认的昵称――毛玉。

--------------------------------
¤【星球】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【戎卫星系】 戎卫Ⅰ塔洛 / 戎卫Ⅱ尼尔斯底


  【琉璃星系】 炙热 / 翡翠 / 海蓝（丘比）


  【丛云星系】


  【安雅之都】 比尔纳特共和国首都星系


  【海兹尔星系】 


  【陆焰星系】 赭石 / 明阳 / 挽歌


  【以太之门】 先行者中央星门


  【座罪星系】 壁枢星


  【苏墨尼星系】 苏墨尼星

--------------------------------

  【塔洛】 戎卫Ⅰ号星 帝国首都


  【尼尔斯底】 戎卫Ⅱ号星


  【尼洛斯塔】


  【纳尔】


  【海蓝星】 Newish.生物计算机大学


  【雾霭之星】


  【辞辛星】 光晨智能研究所

  光晨智能研究所坐落于辞辛星的下层地幔深处，即使是安设有  公里每小时的下降列车，也需要耗费十五分钟才可以抵达。


  【苏墨尼星】


  【壁枢星】


  【明觉之星】


  【塔斯洛特星】 塔斯洛特军事同盟首都星


  【赛博里安】 CyberReean

  泛伊甸最大的地下资源交流社区，也是大多数合法（或非法）金融机构的选址地点。冰糖在这种灰色的区域内曾有过一些不可告人的秘密交易，而与AI李西的相遇，也正是在此地。


  【赛博瑞塔】 CyberRita

  赛博瑞塔与赛博里安同属于赛博太阳系中的一员，在附近繁华通畅的星际运输网络中，赛博瑞塔往往会表现出物资中转中心的作用。但实际上，只有了解它的人才知道，赛博瑞塔同时还身负着泛伊甸最大军火销售中心的“美名”。


  【Lyn 云丰星】


  【莫离-明辛】 M.2帝国边境殖民星（天星帝国再造中心）

  由希尔第贸易公司所控股的边境殖民星，在深渊战争中，曾一度起到了天星帝国隐藏底牌的作用。


  【赛西莉亚星】 马文机器人中央生产中心 & 方舟级母舰耗材中心

  Marvin机器人的中央核心控制机构(同时也是最大的制造中心)位于泛银河系的赛西莉亚星之上。它(中央中枢)原本被设计用来控制所有的Marvin，但是由于泛银河系宇宙泡层级的迅速跌落，所以并没有后续安排。
  赛西莉亚星同时也是一颗巨大的行星级资源采集工厂，其设施结构的最深处甚至达到了地核部分。赛西莉亚星曾被用于提供其他方舟级母舰的建设资源。

--------------------------------
¤【先行者中央星组】¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【01 以太之门：先行者中央星门】

  这座以太之门为先行者探索伊甸星系提供了极大的便利，当灾难发生时，它同时也成为了一小批幸运儿的唯一逃生通道。数以百计的先行者逃亡船团穿越这座以太之门，只为了博取那渺茫的生机。
  根据煜神星之上的资料，在孤寂的银河系中还遗留有三座以太之门。



  【02 启神星：先行者界限扫描中心】 UPC第二分部

  启神星是先行者中央星组中防御最低的存在，主要负责对高维空间的探索和扫描，也在负担着其他星组运行线路测算的重要任务。



  【03 空神星】 MRC真帆研究所



  【04 座神星：先行者中央星组航行管制中心】 UPC总部

  先行者中央星组航行管制中心，也有在负责前银河系的总资源运输调度。



  【05 则神星：先行者生命进化研究实验室】

  则神星主要用于探索和研究所有生命的本质，以及天演论的模拟和测算。



  【06 煜神星：先行者中央武器控制站】 ARPB思康实验中心

  煜神星是先行者中央星组中的武器控制核心，该行星于混乱时代中期被秩序派先行者转移至伊甸河系。由于世界层级降级的缘故，所有构建这些人造武器级行星的高维复合材料都将因失去高维特性而导致其产生毁灭性的变化。
  所以，为了保证中央星组不会毁灭，秩序派的先行者与传承派的先行者用尽其全力在所有的武器级人造行星的星核上人为的构建了许多有序态缓冲区域。这些缓冲区可以保证星核部分不会受到宇宙层级跌落的影响而崩解，同时，这些先行者也因为过度的使用了力量而失去了意识。
  这些先行者们被称作英灵。他们已经死亡的肉体被存放在位于铭神星之上的先行者英灵殿。
  煜神星被唤醒后，所有其他已经暂时休眠的先行者中央星组都开始逐渐复苏。由于大多数星核都无法突破保护它们的缓冲区的因故，新生代伊甸人甚至不知道中央星组与星核(高维人工智能)的存在。而且从某种意义上来讲，星核和中央星组也是先行者所遗留下来的最后遗产。



  【07 铭神星：先行者英灵殿】



  【08 绝神星：先行者生命培养中心】



  【10 闭神星：先行者资源要塞】

  先行者中央星组中的后勤资源要塞，自身携带大量的矿物与有机质资源，可以随时向其他星组提供强大的物质支援。



  【11 离神星：先行者引力武器控制站】



  【12 阻神星：先行者战争要塞】

  可布置界限组隔立场的先行者战争要塞，是先行者中央星组的核心组成部分之一。



  【13 仇神星：先行者战争要塞】

  由先行者无畏军所掌控的星球要塞，拥有规模庞大的装甲生产加工设施。



  【14 溯神星：先行者时空事件模拟中心】



  【15 坠神星：】 塔斯洛特军事同盟军械设备开发基地



  【16 通神星：先行者高维跃迁通道展开中心】







  【通神星】15 先行者高维跃迁通道展开中心

  先行者高维跃迁通道展开核心，可以负责其他星组成员的远距离跃迁。


  【力神星】16 深空电子工业生产直辖区

  


  【侍神星】17

  功能不明的战争星组，已于混乱时期中毁灭。


  【冲神星】18

  功能不明的战争星组，已于混乱时期中毁灭。


  【合神星】19

  功能不明的战争星组，已于混乱时期中毁灭。


  【恩神星】20 先行者资源要塞

  


  【极神星】21

  


  【歌神星】22 先行者资源要塞 / 比尔纳特共和国统治区域；功能未知

  


  【界神星】23

  


  【宁神星】24



  【骸神星】
  


  【跃神星】25 先行者中央星门卫盾


  【】26 先行者中央星组折跃阶梯

--------------------------------
¤【其他机构及势力设定】¤¤¤¤
--------------------------------

  【ARPB 思康实验中心】

  安置在煜神星之上的巨型综合测试中心。曾负责部分军事项目的检测与校验。据传，赫赫有名的AUS项目就是在这里完成了接收测验。


  【艾德里安-纽维生物计算机大学】 Adrian - Newey（Newish）

  Newish生物计算机大学建设于SE492年9月28日，坐落于于琉璃星系海蓝星新明克斯市，原名为明克斯联合军事学院。该学校由希尔第宇宙贸易公司与边境远征军联合控股，原意是为向以AG64(海蓝星)为中心的周边星球输送大量人才而设立的私立军校，但在U.P.C.与帝国对边境区域政策的持续改变下，逐渐向以发展和培养高尖端生物技术人才为目的的大型星球级学院系统。

  [Newish.人工智能实验室]

  用以研发高尖端映射无限智能的校立机构，果敢级AI“极夜重泉”就是该实验室的第三阶段实验成果。


  【希尔第宇宙贸易公司】

  曾以参与建设星球起家的巨型商贸集团。在帝国境内拥有多坐星环级太空站。该公司曾参与过图-多瓦伦空间站的基础建设。


  【深空重工 & 深空电子工业】

  作为泛伊甸协约国最早期的武器供应商之一，其最知名的产品非“智能战车”（Wisdom Panzer）莫属。在混乱时期时，这种价格适宜，且性能优异的无人化多功能战车曾一度主宰了整个泛伊甸战场。
  深渊（Abyss）之战前，深空重工已经在愈加激烈的技术角逐中处于落后阶段，直到其探索了数艘古生代先行者战舰，这才在接下来的竞赛里一扫颓势，重新挽回了局面。
  天星帝国建国时，深空重工多次进行过秘密性质的庞大支援，并以此囤积了大量的政治资本。深空重工的创始人“林-洛尔”将军更是天星帝国的开国元勋之一。


  【虫群科技集团】

  创始人王老菊先生（这句划掉）。


  【狨猴帮】


  【伯莱森联合武器制造工业】 Bryson J.W.M.I.

  一个在混乱时期由联合商会所成立的大型工业集团，拥有雄厚的资金链条和政治力量。其比较著名的产品有MX-24和MX-32等。
  早在S.E.321年开始，该公司便一直致力于研发高尖端的军用武器和装备。根据S.E.530年的军备调查报告显示，军队中有超过一半的部队配备了伯莱森旗下所生产的GUSE系列突击步枪。而其它的调查报告中，光是各类高级载具的订单就补充了另一半。

--------------------------------
¤【核心机构设定】¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【U.P.C.自由先驱共同体】

  自由先驱共同体，全写为Unrestrained Pioneer Community，是一个以探索和追求自由为信条的跨国家级特殊机构。除了单纯的信仰者外，它还常年保有着超过16万名的各类员工，其足迹跨越整个泛伊甸。

  ¤起源时代LOGO解析：三个三角分别代表陆地天空和海洋，而中间的反战（反核）标识则意味着UPC想要遏制战争的决心，白色填充的色块代表无暇的净土，而黑色的边框则意味着原则与最后的底线。图标最中间的圆是太阳的剪影，而三角形的边……那只是在暗喻源海三角体而已。


  [Pikede 泛伊甸生物技术与武器制造有限公司]

  由U.P.C.最高决策议会所下令建设的，以将各项高新技术迅速转化为实际成果为目的的神秘公司，不接受上市的同时也意味着其决策席位也始终受UPC操控，其存在的真实目的其实是为了掩盖AUS的设计策划与建设工程。

  DSS小组；PIKEDE以DSS小组为结构单元来负责不同项目的多元化处理。

  (缩写：Direct - Studio Science DSS) 指向性科学工作室

  STS独立研发部；专为开发AUS而建设的特殊机构，由凯尔所直接负责。

  (缩写：Kell / Studio Tactics Scientifical K/STS) 凯尔/战术科学工作室


  [AFROAM 全范围救助编组]

  “我们救助，我们清除，我们保护”

  由UPC所直辖的，以处理帝国境内的各项安全及意外事故为目的的军事化救助编队，不仅拥有最优秀的原T.A.T.麾下战士为成员基础，还有一只隶属于自己的EPA养护与执行团队。
  （蓝溯鱼小队后被编入此编组）


  [Maho research center
 真帆研究中心]

  “真帆研究中心”是一座采用尖端高科技技术所打造的最顶级前瞻性项目实验室，可以同时容纳超过两万人一同进行工作。基地内部的主电源系统即使是处于超载，也能够保证最少三天的安全时间。其内部系统在没有任何维护的情况下，更是能够独立运转超过九个月之久，这足以保证任实验项目的安全。
  MRC的主要设施布置在空神星。凯尔在战前经常会到此地出差。战争爆发后，真帆研究中心充沛的电力供能体系也为空神星防卫战役提供了不小的帮助。
  真帆研究中心的命名来自于狄莫瑞拉女孩“冷泉-真帆”(Reizei Maho)。她也是凯尔祖父的旧识之一。

--------------------------------

  【金宫】

  金宫是天星帝国除皇帝办公室外的最高执行机构，其常年由十二位常驻议员与三十二位线上议员所构成。通常情况下，金宫可代替皇帝行使一些不那么重要的决策权利，但其主要决策权仍然被皇帝所掌控。


  [TRTCTM] 及时响应作战编组 巨妖之刃 T3

  执行任务中不被官方所承认，甚至可以采取极端手法完成任务的精英特种部队。


  [TASODF] 绝对神圣不可侵犯防御军 泰坦之盾

  采用最高科技所武装的帝国职业军人，负责执行各种境内守卫任务。轨道空降部队TAT即是泰坦之蹲的下属分支。


  [IFEF 帝国边境远征军]

  专为负责帝国边境开发事项的远征军队，常年保有规模庞大的联合舰队。


  [E.C.M.C. 紧急危机处理委员会]

  由金宫所直接领导的紧急危机处理委员会，是一个为了应对帝国临时突发问题所产生的组织。因为即使是使用超空间跳跃引擎，人们也无法快速的从帝国的一边抵达到另一边，更何况对于一个参议员来说，这样浪费时间与效率的做法也是极不可容忍的，于是，一批可以临时替代议员们行使权利与下达决议的委员会成员们被评选了出来。


  [帝国领土防御理事会]

  国家战略防御体系中不可或缺的一环，主要负责边境区域的发展与探索。


  [帝国阶层]

  皇帝 → 金宫决策议员 → 金宫参议员

  科学执政官 - 军事执政官 - 民生执政官 - 贸易执政官 - 网络执政官 - 中央审判官(AI“三贤者”)

--------------------------------

  【SAQ.奥米安德颂】A2



--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------





























