


  《烛火》


  纳兰醉歌 著



  [第一卷：战争之春]


  毁灭与创造的开始，都是源自于遗忘。――普利-高文



  [序章：解救与入侵]


  “幽灵，我是剑鱼一，收到请回答。”


  “……”


  “幽灵收到。”低沉的声音从麦克中传来，中间还夹杂着些许杂音，以及仿佛液体在喷溅时的“嗬嗬”声。


  “我们时间不多，你找到人质了吗？”


  “还没有，不过，快了。”幽灵低伏下身，腿部用力夹紧，双手如同铁箍一般死死扣住另一个哨兵的脖颈和肩膀，哨兵被他压的直翻白眼，正逐渐丧失着抵抗能力。


  “说，你们把那群美国人藏在哪儿了？”他用阿拉伯语问道。


  “我们……他们……都在西边的屋子里。”哨兵恐惧望向幽灵手里的刀，眼中露出祈求的意味：“求你，我还有孩子！”


  幽灵没有回应。或者说，那柄顺着哨兵的肋下直插进肺部的匕首，就是他的回答。


  ……


  与此同时，美国本土，联合特战司令部，“蓝海风暴”临时行动指挥中心。


  “什么？你跟我说，我们一共调动了整整六架黑鹰，一架侦查机和一架加油机，结果你告诉我因为机械故障停飞了两架，仅有的四架里又有一架在降落时和加油机相撞，机组人员不幸阵亡？你不如直接告诉我说：嘿，长官，我们全玩完了，现在全世界的人都知道我们保护不了自己的公民了，来呀，告诉我呀！”这是少将在咆哮。


  一群穿着风衣的人灰头土脸的快步走出办公室，脚步仿佛夹杂着风。


  “告诉媒体，我们决不会向恐怖分子低头，决不！阿图特的人不是说想要顺应民意，用人质的自由换取作为利益的筹码么？那他怎么就没注意到这个国家里的百姓有多痛恨他！什么所谓的‘新伊斯兰国际自由主义’,根本就是狗屁！如果他能从伊拉克和以色列的地盘里滚出去，那才是利国利民的大好事！”这是冠冕堂皇的参谋部。


  再呼啦啦一片，另一群人走进办公室，接替了撤出的人原本手上的工作。


  “……所以，综上所述，我们保留此次行动对各位记者朋友们的暂时保密权利，以防恐怖分子丧心病狂，对人质做出什么不理智的行径，谢谢大家的合作……”这是苦逼的记者招待员，他的话还没说完，就有一群人从摄像机和麦克风的阵列中穿插而过，大家纷纷避开――那是CIA的外勤特工。他们倒是面色如常，可脚步却紧张的仿佛在踏着战场。


  “将军，人已经到齐了。我是孟德尔高级指挥员，丹尼尔-厄里斯。”


  丹尼尔五指并拢，向司令敬了一个军礼。


  “告诉我现在的情况，第五科。”已经年近七十岁的兰德尔将军双目炯亮：“我得知道真实的情况，我先强调一遍，少拿那些小把戏来糊弄我。”他指了指仍在咆哮个不停的安德森少将。


  “……实际上，事情的确就是这么简单，作为国际伊斯兰恐怖组织“默罕默德之剑”的精神领袖，阿图特-谢兰-默罕默德为了驱使我们撤出伊朗并救出他身在狱中的弟弟，半个月前在伊朗的首都策划并发动了一场恐怖袭击。他先用汽车炸弹和重火力武器袭击了我们的大使馆，然后扫荡了周边的商圈和首都大剧院。目前已知的是他控制并绑架了超过一百五十名无辜群众，其中有十三名美国人，四名英国人和一名俄罗斯人。他声称如果美国一天不撤出伊朗，那他就每三天对一名随机人质进行他所谓的审判――让他们在弹雨中迎接死亡。这是当地的记者告诉我们的。现在能够确定的是，他手里应该还剩下一百一十名左右的人质。”


  “我说的是重点，丹尼尔，我说的不是人质，是飞机。”参与救援的驾驶员都是拥有丰富经验的老机师了，他们不会犯下如此大的错误。在降落的时候和加油机碰撞？这种玩笑骗鬼去吧。


  “这是真的。”丹尼尔尴尬的推了推帽沿：“只不过是因为谢兰在城市的边缘布置了大量的石墨炸弹和无人战车，直升机是因为主控出了问题才发生事故的。”


  “救出大使馆里的人质需要绕伊朗边境一日游？你们还背着司令部做了多少事情？”将军刻薄的笑笑：“一起说说吧？”


  “孟德尔需要数据……”


  “那这次行动本身呢？上尉，”将军毫不理会：“我不记得在计划上看见需要调动六架黑鹰直升机，实际上，我原本批的是三架，那么，另外那两架抛锚的直升机现在在哪里呢？我猜，它们现在肯定没停在自己的停机坪里。”


  “……我向您保证，人质最多还有三小时就能返回最近的基地。任务不会失败，我向您保证。”


  “你想要什么？”将军沉稳的问道。


  丹尼尔终于不再遮掩：“我想要……一个机会。”










  高空无人机携带混有改进型天花病毒的PASA-3炸弹






  阿图特-谢兰用左手捂着胸口，鲜血大股大股的从他胸膛中涌出。但他却仿佛不为所动，只是平推下握杆，只见画面猛然一颤，高空无人机骤然加速，直奔向苏航客机，随即，画面中断。









  [第一章：袭击]



  我从座位上爬起，摇摇晃晃，步履蹒跚。现在我脑子里很乱，就好像宿醉一样，但耳边还环绕着刺耳的尖鸣。


  我在哪儿？


















































