# 星域



## 泛伊甸河系

Pan Eden galaxy

囊括伊甸星系及外部信标开拓区域的广阔星空，



## 星空之境

Star area

泛伊甸军事整合与合作条约成员国及周边诸多国家联合掌控的广阔区域，是航道已探明、确认信标存在的核心地带。其境内安全等级从1~10依次划分，1级为比较危险，10级为绝对安全。

| 安全等级 |   状态   |      描述      |
| :------: | :------: | :------------: |
|    1     | 极其危险 |    无法探知    |
|    2     | 非常危险 |    交战区域    |
|    3     | **危险** |   敌方封锁区   |
|    4     | 极不安全 | 天然灾害或敌对 |
|    5     |  不安全  |   无任何保障   |
|    6     | 相对安全 |    常用航道    |
|    7     | **安全** |   信标保护区   |
|    8     | 比较安全 |    航行要道    |
|    9     | 非常安全 |  设有舰队保护  |
|    10    | 绝对安全 |  设有军事驻地  |

遵循星境涟合国于SE312年制定的泛伊甸通用航道标准，星境各国均使用统一的星域地图。



## 黑暗区域

Dark areas

泛伊甸内未被探明的未知区域，广义上指伊甸第三悬臂。



## 安雅之都

比尔纳特共和国首都星系。

### 雾霭星

比尔纳特共和国首都星，常年被淡紫色的雾霭所覆盖，故得名雾霭。

> “常恐归时，眼中物是，日边人远。望隋河一带，伤心霭雾，遣离魂断。”



## 琉璃星系

### 海蓝星

星境涟合国

**海蓝图书馆**

位于海蓝星纽维学院内的中央智库系统。

**老街**

原本情色产业的巅峰之地，后因为城市规划而变迁，逐渐转变为以商铺门面及廉租房为主的老旧商业街。

### 翡翠星

星境涟合国重要粮食生产中心之一，是首都战略防御圈的重点所在。

### 双子蓝巨星

用于星涟战列舰燃料补充的衡山基地选址地。



## 艾尔星系

### 尼尔斯底

星涟首都一号星，负责行政要务的处理，也是金宫的所在地。

**戎卫一空间站**

首都星系防御圈中枢，负责整个星系的安全守备任务。

### 尼尔斯塔

星涟首都二号星，资源丰富物产充沛，拥有大面积的耕种土地，是附近几大星系的粮食生产中心。

**戎卫二空间站**

首都星系航行管控站中枢，负责整个星系的航线调度任务。



## 赛博星系

### 赛博利安

CyberReean

泛伊甸内最大的地下交易市场，也是绝大多数合法（或非法）生意的总部选址地点之一。冰糖在这片灰色的区域内似乎曾和某个组织进行过不可告人的秘密交易，而与AI李西的相遇也正是在此。

### 赛博瑞塔

CyberRita

赛博瑞塔与赛博利安同属赛博太阳系中的一员。在附近繁华畅通的星际运输网络当中，赛博瑞塔往往会表现出物资中转中心的作用，但只有实际了解过它的人才知道，赛博瑞塔还同时身负着泛伊甸最大军火销售中心的“美名”。



## 陆焰星系

### 海兹尔

海兹尔，一个不怎么宜居的普通行星。由于地处星境边缘，被星涟设置为不受法律约束的对外交流“窗口”，即所谓的“科研特区”。在此之后，陆焰星系迅速的繁荣起来，并成为所有高科技产业园区中的佼佼者。

不仅仅是人类，斯亚灵、坦龙或迪莫瑞拉人等种族的各类产业都已驻进陆焰星系，他们建立大量的尖端实验室，开展关于基因工程、大规模杀伤性武器、无限制人工智能等在大多数国境内都不被允许的非法或灰色行为，海兹尔名义上属于私人所有，所以也不受到泛伊甸条约的约束。



## 塔灵星系

### 纳布

### 纳绒

**灰溪小学**





# 星球



### 天极星



### 菲利斯



### 希尔昂斯



### 奥德赛



### 塞达斯



### 苏墨尼

**石榴港**

位于苏莫尼星首都的中央星港。



### 壁枢星



### 辞辛星

光晨智能研究所，拥有坐落于地核深处的庞大加工设施。



### 明觉星



### 云丰星



### 赛西莉亚

本被设计用于控制所有马文（Marvin）机器人的中央控制中心（同时也是最大的生产中心），但由于泛银河系宇宙泡层级的迅速跌落，被先行者被迫放弃。

赛西莉亚星同时也是一座行星级资源开采工厂，其结构设施的最深处甚至已经达到地核位置。赛西莉亚星也曾被用于提供其它方舟级母舰的制造资源收集工作。



### 莫离·明辛星

星境涟合国国家备份工程实验星球。





# 区域



## 星宿海





# 先行者中央星组

大量使用高维智慧材料构建的人造行星组，由于其高维特性和先进的建造方式，其整体质量被控制在了一个不可思议的程度。



## 资料清晰

### 中央星门

中央星门为先行者探索泛伊甸河系的工程提供了极大的便利，而当灾难发生时，它也使得一小部分幸运儿得以幸存。数以百计的先行者船团穿过以太之门，只为博取那渺茫的生机。

根据煜神星上的资料，在孤寂的银河系内还遗留着三座以上的以太之门。

### 启神星

中央星组中体积最小的人造行星，负责对高维空间的探索和扫描，同时还担负着其它星组运行线路的测算任务。

### 煜神星

先行者中央星组武器控制系统的核心，混乱时期，煜神星被秩序派暗中转移至泛伊甸河系。

> 由于世界层级降级的缘故，所有构建这些人造行星的高维智慧材料都将因失去高维特性而发生毁灭性的变化，所以为了保证中央星组不会被毁灭，秩序派协同传承派用尽全力为其构建了许多思维弦子缓冲区。这些缓冲区可以确保星核部分不会受到层级跌落的影响而崩解，同时，这些先行者也因为个人思维的投射结构被干扰而失去了意识。
>
> 这些先行者们被称为英灵，他们已死亡的肉体被存放于铭神星之上的先行者英灵殿中。煜神星被唤醒后，所有其它暂时休眠的中央星组核心都开始逐渐复苏，但由于大多数星核都无法突破用于保护它们的缓冲区的缘故，新生代星境人类甚至不曾知道中央星组与星核（超维人工智能）的存在。不过，从某种意义上来讲，星核其实已是先行者为继承者所保留的最后遗产。

### 空神星

MRC真帆实验室所在地

### 座神星

先行者中央星组航行管制中心，同时负责银河系内的资源调度及运输。

### 则神星

先行者生命进化实验室所在地

### 铭神星

先行者英灵殿

### 觉神星

先行者生命培养中心

### 离神星

中央星组引力武器站

### 阻神星

先行者战争要塞

### 仇神星

由先行者无畏军所掌控的战争要塞，拥有规模庞大的工业生产及加工设施

### 溯神星

先行者时空事件模拟中心

### 跃神星

先行者中央星组折跃阶梯



## 资料不明

### 闭神星

### 坠神星

### 通神星

### 侍神星

### 冲神星

### 合神星

### 恩神星

### 极神星

### 歌神星

### 界神星

### 宁神星





# 注释



> **注：**
>
> [^1]:
> [^2]:



















