# 空中载具



## 飞行器



### FLV-201 坚果 近地轨道穿梭机

专为往返于地表和高轨道空间的舰载穿梭机，拥有完备的内循环系统，也可以作为登陆舱来使用。



### FVC-104 夜隼 多用途战机

FVC-104 夜隼为地宇两用设计，机翼呈蝶式布置，拥有多个武器挂载节点，可以安装各类支援设备和战斗单元。FVC-104可携带大量导弹，自身拥有垂直起降功能，乘员为一人。两台热核涡轮引擎可确保夜隼能够在各种复杂条件下完成任务，而强大的对地攻击能力则使夜隼成为陆战队员们最喜爱的战斗机之一。

FVC-104拥有等离子体隐形功能，该模式下，夜隼的最高航速会被限制在音速以下（常规大气环境），而靠前的一对主翼则会被收纳至后方的翼身当中。

* FAF-AAM03 格斗导弹
* FAF-AAMPLA 远距离导弹
* FAF-CUP 空对地集束炸弹
* MPE-04D 钻地炸弹（踹门）
* MAP-01 电子战挂仓



### FLV-531 空隼 多用途战斗机

FLV-531 空隼是星涟国土防御理事会为替换原有的旧世代FLV系列飞行器而开发的第五代多用途垂直起降战斗机。

FLV-531长19米，机腹两侧的凸起为超大型电池组，必要时也可为EPA或AUS提供临时电源。

* 双联装35mm等离子机炮
* 10kx10x6金属风暴发射器
* FAF-AAM 04格斗导弹

**FLV-531TC 月兔 垂直起降运输机**

为进行机动作战的轻量化改型，降低了运载能力，且削减了舱内乘客的座位数量，但更适合推进作战。

**FLV-532 增强型运输机**

可携带包括夜煞坦克在内的大型载具。整机外形如加大版的FLV-531，总长度23米。



## 战斗机



### FOX-023 火狐 星际战斗机

Fire Fox

由海蓝星星区第三制造厂设计并生产的FOX-023火狐[^1]战斗机是一种重型双发星际战斗机。采用翼身融合体设计的火狐常被漆成明亮且鲜艳的艳红色，两台VPD-77SP引擎则被吊装在双侧机翼的居中部分。

当进入空战模式时，火狐会改变原有的机翼结构以进入空优模式，VPD-77SP引擎会从整流罩内部升起以便散热，隐藏于主翼下方的副翼也会向外展开，同时将两台火力强大的ARPX-A47聚变机炮送入射击轨道。

> 截止至SR530年，火狐[^1]战斗机的前置生产型号——FOX-022星狐战机的产量已超过1200架。因其隐身性能优异，高速突防能力极强，其40%的型号都被定制为电子侦察机和干扰对抗类型。FOX-22M（高速突防型）、FOX-022D（母舰型）和FOX-022J（教练型）则共同占据了另外的60%。也因此，经过重重筛选，饱经实战检验，性能得到充分验证的FOX-022星狐的后续机型FOX-023火狐一经投产便立刻被配发给以迦南号为主的最前端战线。

- ARPX-A47 聚变机炮



### X-24 雨燕 轻型战斗机

雨燕的外表宛如一枚锋利的石茅，强悍的机动性能被隐藏在棱角分明的外表之下。身为星空重工于SE528年的代表力作，雨燕拥有其它轻型战机难以媲美的性能优势。轻盈的机身在某个仿佛不经意间的机动当中，便可栖身至敌人难以招架的优秀进攻位置。

* 20mmx6x100 平台毁伤单元
* FAF-AAM04 格斗导弹
* 5Kx5x4 金属风暴发射器



### FVC-107 空隼 战斗机

FVC-107由星涟国土防御理事会提议并制造，SR526年投产，528年试飞。FVC-107采用翼身融合体可变翼设计，设有悬臂式中单翼及一对鸭翼，进气道安设在机腹下方，整机拥有良好的气动性能，是一种性能优异的大型单座双发空优战斗机。

FVC-107由两台PX-01热核推进引擎提供动力。

* 20mm 自动机炮
* FAF-AAM02 格斗导弹
* FAF-AAM04M 空对地导弹
* FAF-AAMPLA 远距离导弹
* FAF-CUP 空对地集束导弹



### S-22T 轻型战斗机（原型机）

星空重工为参与星涟新型战斗机研制计划而提出的竞争方案。

S-22T大胆采用了仿生设计的可变前掠翼技术，配有先进自主AI计算机，以超机动性、隐身能力、高信息优势为目的设计的空优战斗机。

由于机体电传系统非常敏感，在中控系统尚不完善的情况下，原型机极为桀骜难驯。

共制造了3架原型机，其中1号机在试飞时失控坠毁，换装了新型发动机的2号机则继续用以测试。3号机处于地面调试阶段中。

长度：20米

翼展：17.4米（低速）、12.4米（高速）

高度：3.5米

空重：38.05吨

引擎：P160 100



### FCC-101 烈风 太空攻击机

烈风专为太空作战而设计，机腹下方设有一台双联式巨变引擎，机身两侧为翼片状惯性制动摇臂，不仅可以修正机动，还可以作为武器挂架来使用。



### FVC-105 骁龙 对地攻击机

- 40mm等离子机炮
- 5Kx5x6金属风暴发射器



### PM1 瓦尔基里 舰载机

瓦尔基里总长61米，宽18米，使用与EPA同规格的微型核聚变引擎供能。其乘员共6人，包括指令长、驾驶员、火控官、电子操作员等。

PM1设有4座鱼类发射器、2组激光器，周身布置12个自动武器站、8个导弹发射单元及126枚反物质导弹。机首处的平台毁伤单元弹巢能在0.2秒内对200mx200m的范围内进行饱和性打击，超空间跳跃鱼雷则使其在跳跃过程中仍具有威胁力。

> 身为大型舰载机，瓦尔基里虽比护卫舰稍小，但仍难以停靠在普通的停泊平台中。



## 运输机



### FLV-304 雪鸮 EAP专用运输机



### AOC-125 冬雨 战略轰炸机



### AOC-127 太阳神 运输机

载重200t



### AOC-130 暴风雪 运输机

暴风雪专为运输AUS和EPA而设计。货舱内部拥有两层可拆卸甲板，为安全起见，不宜携带超过4台以上的AUS，但在紧急情况下，也可临时增设至6台。





# 地面载具



## 车辆



### DUST-514 军刀 越野车

军刀使用通用底盘设计，发动机位于车体前部，共能容纳两名乘员。火神的每只轮胎都内置了一个微型发动机，即使失去主要动力，也能最少安全行驶15km以上的距离。



## 战车



### X508 夜煞 坦克

夜煞坦克采用模块化车体设计，拥有一门48倍口径135mm等离子主炮。



### 执行者 战术装甲车



### 远行诗人 步兵装甲车



### 挺进者 步兵装甲车



## 运输车



### K-204 多用途运输车



### K-303 磐石 武器运输车

磐石共拥有六对履带支撑系统及三列悬挂，车体与车头分开，动力系统集中在车首的后半部。

















