# 锦鲤体验券



解雨寒幸运中奖成为锦鲤，但从此以后，宁静美满的幸福生活就一去不复返……



他能手工制作7纳米晶圆芯片，能用自制激光器击落国际空间站。



他手里有一节永远有电的电池，一瓶喝不完的可乐，一台无限算力的计算机。手边还有好几个按钮。左边那个按下去人类会在500年后灭亡，右边那个不按下去人类会在500年后毁灭，中间那个每按一次会矮一厘米，但是会给他五百万。



他每天都活在沙雕网友的段子里。



解雨寒可以抵抗白矮星引力，他每投三分必中，曾被逼服用过不知名药片，在失去了5年寿命的同时百毒不侵……他可以滑铲殴打老虎，CSGO每局必定极限一换一……目前银行卡存着500亿，他能活多久取决于蜗牛什么时候刷新到他的身上。



成为锦鲤的人生，就是这么朴实无华，且枯燥。



如何深入常人所不能及之梦幻？



感谢那天杀的锦鲤体验券。





## 第一卷：浩瀚苍穹





### 第一章：星际旅行



今天，是2021年的元旦。



2020，是个魔幻的一年。



去年末，2019-nCoV病毒爆发，解雨寒跟随着战战兢兢的人群一起采购食品，屯粮屯水，相信疫情防控机构能够处理好这次危机——至于最后才发现自己忘买了手纸，那就是另外一个故事了。



解雨寒平常都不怎么看电视。



他顶多会通过手机APP上的新闻来了解一下每日的感染曲线，看着国际社会在疾病和公知的双重冲击下摇摇欲坠，可今天却不知怎么，鬼使神差的打开了落灰已久的小米电视——



“因听信德朗普神药宣传，艾国（艾默里克合众国，the United States of Emerich）夫妇自行吃氯喹，一死一抢救……”



“……望江市首家餐厅获得米其林三星评定，在这里，主厨将中华传统料理与现代烹饪技术完美结合……”



“……据外媒报道，艾国辉瑞疫苗注射后引起大规模面瘫……”



哦，天哪，恶之花盛开的土地，从来不告诉你到底发生了什么，只让你盲目的仇恨，莫名的恐惧，稀里糊涂的活，不明不白的死。



时代的一粒尘，落在一个艾国人头上，就是一座落基山。



嘴里叼着面包，解雨寒用开罐器撬开了一罐昨天才到货的红烧牛肉罐头，一瞬间，所有猫咪都从各自的领地里飞速窜出，解雨寒一边用手肘跟它们打起咏春，一边愤怒的大喊：“也有人吃的罐头！这世界上也有人吃的罐头！”



看着电视里记者对那家餐厅的报道，解雨寒无奈的叹了口气，被迫将罐头拱手让出。



“……喂，秋分，过来让我撸一撸。”



解雨寒将手伸向其中一只吃的最香的橘猫。猫猫听闻声音，用尽全力拢起身子，踮起脚尖，终于……终于让他摸到了背后的毛！



算了……



还是不折磨秋分了。



是了，他家的这几只猫，分别叫谷雨、小满、芒种、夏至和秋分。



明明刚接到家里的时候还是最瘦弱的一只崽，现在过年都可以当猪吃了。



“……儿砸！准备好了吗！”



母上大人显然是刚起床，一副睡眼朦胧的样子。解雨寒嗯了一声，一边打开衣柜，琢磨起自己今天穿什么衣服比较合适。



五分钟后，自家防盗门咣当一声阖上了……



解雨寒：“……”



老妈，我还没出门啊！



可能已是习惯，解雨寒平静的走下楼，平静的跟隔壁李大爷打了声招呼，平静的把昨晚的厨余垃圾丢进回收站。今天天气不错，万里无云，阳光和煦的照耀在脸上。



几个小孩吵吵嚷嚷的争着玩具乱跑，沉重的书包歪歪斜斜的挂在肩上，家长在旁边紧张的照看……



都说孤独的人往往更善于观察，解雨寒就发现了一个盲点：楼下的快餐店一年四季都在招工，几乎可以确定了，这家的汉堡就是用人肉做的。



放空大脑，他默默向小区门口走去。路上还碰见隔壁萧教授家的女儿，手里攥着二十块钱，嘴边低声嘟囔着“口腔溃疡，口腔溃疡……”



看见路边没人，旁边又就是药店，解雨寒不禁心生邪念，朝着小姑娘大喊了一声：“口香糖！”



“哥哥，你今天也出门玩啊！”



萧瞳瞳很有礼貌的打了声招呼，然后就一边念着：“口香糖…口香糖…”一边蹦蹦跳跳的走进了药店。



真是艰难的孩生，希望屁股没事。



缓步走出小区，微风吹拂着低矮的灌木丛，淡淡的丁香花香随风飘荡，让人心神安宁。静静在门口等了十分钟左右，母上终于开着车回来了。她说她在等红灯的时候讲了个笑话，还问他怎么不笑，一回头才发现自家崽子不在后排……



亲妈啊。



坐进车里，解锁手机，他开始无聊的上下滑动贴吧的帖子。



2020年的互联网有多魔幻？



在病毒和经济的压力下，各国民粹集中爆发。



艾华开始对抗（艾默里克合众国与天华人民共和国），目前没有看到关系缓和的迹象。



借助抖音快手的推广，赛博精神病和抽象文化迅速流行，微博依然恶臭，二次元乱象丛生，贴吧难民成批量的涌入知乎等社交分享平台。



流汗黄豆占据了互联网的半壁江山，简直属于是属于是了属于是。



当然，外国的状态也没好到哪里去——1860年的大清：照相机里有妖怪，能摄人魂魄，被拍到魂就没了。



2020年的艾英：口罩里有5G天线，会致癌，带上人就没了，政府还会通过口罩监视我们……



其实大到世界，小到人生，黄金时代总是在你认为它刚开始的时候就已经结束了。



解雨寒关上车窗，打了个喷嚏。



“儿啊，你到哪儿？我等会路过中山路，你自己坐地铁去机场？”



“行，晚上我就不回家了，跟朋友们一起出去吃。”解雨寒点点头。



“好啊！”



解妈脸色一喜：“你有女朋友啦！？”



“……没有。”



“哦，也是。哪儿有这种好事。”



不要这么简单的就接受了啊！



解雨寒露出一副无奈的表情：“你儿子我玉树临风人见人爱花见花开，怎么就非要遇上好事才能讨到女朋友？”



“那是我和你爹基因传承的好！”解妈很鄙夷的说道：“你都二十来岁了，除了王家的小姑娘，从小到大连女孩子的手都没牵过，谁要是喜欢上你我真是烧高香了！哎，你小妹妹也快毕业了，学校就在望江，要不你们凑合凑合？”



“别别别，您可别乱点鸳鸯谱啊！”解雨寒很抗拒：“兔子都知道不吃窝边草呢，更何况我从小到大都在校园里，现在还要考虑工作，也没什么展示的机会啊。”



“搁动物园里都打不着猎，放归大自然了就能打着了？”



“……”



“小时候你爸和我可没抓过你早恋。”



……



忽然觉得好有道理啊怎么办！



解雨寒别扭的转过头去：“反正我今天就是跟朋友一起吃顿饭，没事别打我电话了啊。”



“嗯呐知道了。”老母一脚刹停在路边：“快下去吧，快快快等会交警抓我了噻！”解雨寒一把抄起后座上的背包，给老母敬了个礼，匆忙的下车。



“哼，这孩子。”看着他慌张的动作，解母不禁莞尔一笑。兔崽子鬼鬼祟祟的打了好几天的电话，还不是为了去接那个从外国留学回来的小女孩嘛。



哼，嘴上说着没有，其实还不是惦记上了别人家的白菜。她露出老谋深算的表情。



只是不知道……自家的孩子究竟是从什么时候开的窍呢？



……



航站楼里，望着印有梅花图案的微型清洁车娴熟的穿越人群，解雨寒摸了摸鼻子，有些犹豫的试探着开口：“子衿？”



“雨寒！”



女孩揶揄一笑，开心的招了招手，









**母亲刚来望江，在家里住了两天。**

**江子衿刚刚回国，解雨寒接机，江子衿的朋友（安鸾）在金猫订了位置。**

> 鸾，神灵之精也赤色五彩。
>
> 据传说鸾鸟的叫声非常悦耳，音调多样，故而古代常被当作车的铃声，一说此为銮车的由来。屈原在《楚辞》中多次提及鸾鸟，笔墨言谈之中尽显鸾鸟的美好与优雅。从历史与典籍来看，中国尊贵的图腾神兽在凤凰之后当属鸾鸟。

**巧遇林烨纳鱼聚餐，上厕所时发现自己身处于一艘星舰之中。**

> 曲静幽树号巡洋舰
>
> Linye & Golden Cat
>
> Linye‘s ASMR

**解母明早就走，一起和江子衿吃了顿晚饭。江子衿讨好未来的婆婆。**



人生中总会有这样的时刻吧，某一段声音，一种气味，一首歌曲，都能让你产生仿佛亲自经历过的错觉。比如走进陌生小巷时的莫名熟悉感，这叫什么来的？即视感？



瓜皮一个，在给病人看心电图，结果有病人举报我上班炒股！









### 废弃章节1



想了想，他点开联系人给基友打了个电话：“歪歪，我要到你家了，下楼接我一下！”



“妥，这就来，”话筒的那边传来清新软糯的声音：“我搬家之后你还没来过吧？等会先带你去楼下吃点好吃的，我们晚上正式庆祝。”



“一共几个人啊？你的朋友我都不认识……”



“没关系，就咱们两个人，放心吧，嘿嘿。”



咦，这货怎么说话软绵绵的，跟个娘们似的。



哦……这货就是个妹子。



那没事了。



解雨寒挂断电话，结束了这段Gay里Gay气的对话。母亲在旁边的眼神也怪怪的，好嘛，她还以为今天去的是男同学家呢。



……



“那我走了。”



“嗯，早点回家，注意安全。”



关上车门，看着母上车技娴熟的穿越车流。转入下一个路口，解雨寒摸了摸鼻子，望着街对面露出温婉笑容的女孩，有些犹豫的试探着开口：“纤纤？”



“哥！”



女孩开心的招了招手，指了指解雨寒身旁的斑马线。说起来，这也是两个人时隔多年后的第一次见面。



这小子……不，这姑娘，真的长大了啊。



不知为何，有些泪目。



都给我哭！



解雨寒仿佛背负着巨大的压力般，一步一顿的走向林纤纤。



童年时相处许久的好基友突然变成了萌妹子，这让他有些不知道该如何处理两人的关系。



还像以前那样大大咧咧的撕逼吵架？那肯定是不行的……吧？



林纤纤倒是很不客气，啪嗒啪嗒的跑到他身边：“瞧不出来啊，打扮的还挺帅气的啊。”



你怎么把我的话给堵死了？



这让我怎么开口夸你？



“果然是女大十八变啊……你今天也很漂亮哦。”



解雨寒深知女人的夸奖有多可怕。比如，如果一个女生突然看见小动物说：“哇好可爱”的时候，其实不是她真的觉得很可爱，而是希望你觉得“这样夸奖小动物的我更可爱”。



虽然他也不是小动物就是了。



唉，现在的男人啊，跟女生聊天唯唯诺诺的，跟男孩子调起情来倒是一套一套的。



这好吗？这样不好。



“……嘿嘿~”林纤纤的脸上露出了难以捉摸的可爱笑容。



不过解雨寒却依然难以将她和以前的那个憨批身影画上等号——



还记得小学有一年冬天，望江下了一场特别大的大雪，他跟林纤纤打闹着走进教室，一踩在地砖的雪水上就开始打滑，两个人在众目睽睽之下手牵着手一起跳了一段尬舞，最后打了几个回旋后，以五体投地的姿势齐齐跪在地上给老师磕了一个响头……



不行，不能想了。



解雨寒痛苦的捂住额头。



是的，这就是以前的林纤纤，林献先是也。解雨寒给她起了个外号叫林先天。



“怎么，语音里还聊得那么嗨，一见面就不好意思开口了吗？”林纤纤冁然一笑，伸出手，熟练的勾住他肩膀：“呦，害羞了？”



“有点……”



解雨寒诚恳的点点头，主要是林纤纤的身材实在是过于漂亮了，让他连视线都不知道放在哪里好。



他居然觉得脑子有些晕晕乎乎的，最后还是把目光放在手机上，看了看表，居然都11点钟了。



于是二人结伴而行，走向林纤纤说的那家特别好吃的面馆。



“我跟你说，那家重庆小面的味道，就是怎么说呢……”









