# 锦鲤体验券

解雨寒幸运中奖成为锦鲤，但从此以后，宁静美满的幸福生活就一去不复返……



他能手工制作7纳米晶圆芯片，能用自制激光器击落国际空间站。



他手里有一节永远有电的电池，一瓶喝不完的可乐，一台无限算力的计算机。手边还有好几个按钮。左边那个按下去人类会在500年后灭亡，右边那个不按下去人类会在500年后毁灭，中间那个每按一次会矮一厘米，但是会给他五百万。



他每天都活在沙雕网友的段子里。



解雨寒可以抵抗白矮星引力，他每投三分必中，曾被逼服用过不知名药片，在失去了5年寿命的同时百毒不侵……他可以滑铲殴打老虎，CSGO每局必定极限一换一……目前银行卡存着500亿，他能活多久取决于蜗牛什么时候刷新到他的身上。



成为锦鲤的人生，就是这么朴实无华，且枯燥。



如何深入常人所不能及之梦幻？



感谢那天杀的锦鲤体验券。



## 第一卷：浩瀚苍穹



### 第一章：星际旅行



今天是2021年的元旦。



2020，是个魔幻的一年。



去年末，2019-nCoV病毒爆发，解雨寒跟随着战战兢兢的人群一起采购食品，屯粮屯水，相信疫情防控机构能够处理好这次危机——至于最后才发现自己忘买了手纸，那就是另外一个故事了。



解雨寒平常都不怎么看电视。



他顶多通过手机APP上的新闻来了解一下每日的感染曲线，看着国际社会在疾病和公知的双重冲击下摇摇欲坠，可今天却不知怎么，鬼使神差的打开了落灰已久的小米电视——



“因听信特朗普神药宣传，美国夫妇自行吃氯喹，一死一抢救……”



“……望江市首家餐厅获得米其林三星评定，在这里，主厨将中华传统料理与现代烹饪技术完美结合……”



“……据外媒报道，美国辉瑞疫苗注射后引起大规模面瘫……”



哦，天哪，恶之花盛开的土地，从来不告诉你到底发生了什么，只让你盲目的仇恨，莫名的恐惧，稀里糊涂的活，不明不白的死。



嘴里叼着面包，解雨寒用开罐器撬开一罐昨天才到货的牛肉罐头。一瞬间，所有猫咪都从各自的领地里飞速窜出，解雨寒一边用手肘跟它们打起咏春，一边愤怒的大喊：“也有人吃的罐头！这世界上也有人吃的罐头！”



看着电视机里记者对餐厅的报道，解雨寒无奈的叹了口气，被迫将罐头拱手让出。



“……喂，秋分，让我撸一撸。”



解雨寒把手伸向其中一只吃的最香的橘猫，猫猫听闻声音，用尽全力的隆起身子，踮起脚尖，终于……终于让他摸到了后背上的毛！



算了，还是不折磨秋分了。



是了，他家这几只猫，分别叫谷雨、小满、芒种、夏至和秋分。



明明刚接到家里时还是最瘦弱的一只崽，现在过年都可以当猪吃了。



“……崽儿，准备好了吗？”



母上大人显然是刚起床，一副睡眼朦胧的样子。解雨寒嗯了一声，一边打开衣柜，琢磨起自己今天穿什么衣服比较合适。



五分钟后，自家防盗门咣当一声阖上了。



解雨寒：“……”



老妈，我还没出门啊！



可能已经是习惯，他平静的走下楼，平静的跟隔壁李大爷打了声招呼，然后平静的把厨余垃圾扔进垃圾桶。今天天气不错，几个小孩子吵吵嚷嚷的争着抢几把玩具枪乱跑，沉重的书包歪歪斜斜的挂在肩膀，家长在旁边紧张的照顾。



他默默的向小区门口走去。路上看见隔壁萧教授家的女儿，手里攥着一张二十块钱，嘴边还低声嘟囔着：“口腔溃疡，口腔溃疡……”



看到路边没人，旁边又就是药店，解雨寒不禁心生邪念，冲着小姑娘大声嚎了一嗓子：“口香糖！”



“哥哥！你今天也出门玩啊！”



萧瞳瞳很有礼貌的打了声招呼，然后就一边念着“口香糖……口香糖……”一边蹦蹦跳跳的走进了药店。



真是艰难的孩生，希望屁股没事。



走出小区，解雨寒安静的在门口等了十分钟左右，母上终于开车回来了。她说她在等红绿灯的时候讲了个笑话，还问他怎么不笑，一回头才发现自家崽子不在后排……



亲妈啊。



解雨寒再次得以确认。



坐进车里，解锁手机，他无聊的开始上下滑动贴吧的帖子。



2020年的互联网有多魔幻？



在病毒的压力下，各国民粹集中爆发。



美中开始对抗，目前没有看到关系缓和的迹象。



借助抖音快手的推广，赛博精神病和抽象文化迅速流行。微博依然恶臭，二次元乱象丛生，贴吧难民成批量的涌入知乎等社交分享平台。



其实大到世界，小到人生，黄金时代总是在你认为它刚开始的时候就已经结束了。



他关上车窗，打了个喷嚏。







（前往曲静幽树号）





Linye & Golden Cat



Linye‘s ASMR









去机场接江子衿。



安鸾？



瓜皮一个，在给病人看心电图，结果有病人举报我上班炒股！







人生中总会有这样的时刻吧，某一段声音，一种气味，一首歌曲，都能让你产生仿佛亲自经历过的错觉。比如走进陌生小巷时的莫名熟悉感，这叫什么来的？即视感？

 

 

 

 

 

想了想，他点开联系人给基友打了个电话：“歪歪，我要到你家了，下楼接我一下！”

 

“妥，这就来，”话筒的那边传来清新软糯的声音：“我搬家之后你还没来过吧？等会先带你去楼下吃点好吃的，我们晚上正式庆祝。”

 

“一共几个人啊？你的朋友我都不认识……”

 

“没关系，就咱们两个人，放心吧，嘿嘿。”

 

咦，这货怎么说话软绵绵的，跟个娘们似的。

 

哦……这货就是个妹子。

 

那没事了。

 

解雨寒挂断电话，结束了这段Gay里Gay气的对话。母亲在旁边的眼神也怪怪的，好嘛，她还以为今天去的是男同学家呢。

 

……

 

“那我走了。”

 

“嗯，早点回家，注意安全。”

 

关上车门，看着母上车技娴熟的穿越车流，解雨寒摸了摸鼻子，望着街对面露出温婉笑容的女孩，有些犹豫的试探着开口：“纤纤？”

 

“哥！”

 

女孩开心的招了招手，指了指解雨寒身旁的斑马线。说起来，这也是两个人时隔多年后的第一次见面。

 

这小子……不，这姑娘，真的长大了啊。

 

不知为何，有些泪目。

 

都给我哭！

 

解雨寒仿佛背负着巨大的压力般，一步一顿的走向林纤纤。

 

童年时相处许久的好基友突然变成了萌妹子，这让他有些不知道该如何处理两人的关系。

 

还像以前那样大大咧咧的撕逼吵架？那肯定是不行的……吧？

 

林纤纤倒是很不客气，啪嗒啪嗒的跑到他身边：“瞧不出来啊，打扮的还挺帅气的啊。”

 

你怎么把我的话给堵死了？

 

这让我怎么开口夸你？

 

“果然是女大十八变啊……你今天也很漂亮哦。”

 

解雨寒深知女人的夸奖有多可怕。比如，如果一个女生突然看见小动物说：“哇好可爱”的时候，其实不是她真的觉得很可爱，而是希望你觉得“这样夸奖小动物的我更可爱”。

 

虽然他也不是小动物就是了。

 

唉，现在的男人啊，跟女生聊天唯唯诺诺的，跟男孩子调起情来倒是一套一套的。

 

这好吗？这样不好。

 

“……嘿嘿~”林纤纤的脸上露出了难以捉摸的可爱笑容。

 

不过解雨寒却依然难以将她和以前的那个憨批身影画上等号——

 

还记得小学有一年冬天，望江下了一场特别大的大雪，他跟林纤纤打闹着走进教室，一踩在地砖的雪水上就开始打滑，两个人在众目睽睽之下手牵着手一起跳了一段尬舞，最后打了几个回旋后，以五体投地的姿势齐齐跪在地上给老师磕了一个响头……

 

不行，不能想了。

 

解雨寒痛苦的捂住额头。

 

是的，这就是以前的林纤纤，林献先是也。解雨寒还给她起了个外号叫林先天。

 

“怎么，语音里还聊得那么嗨，一见面就不好意思开口了吗？”林纤纤冁然一笑，伸出手，熟练的勾住他肩膀：“呦，害羞了？”

 

“有点……”

 

解雨寒诚恳的点点头，主要是林纤纤的身材实在是过于漂亮了，让他连视线都不知道放在哪里好。

 

他居然觉得脑子有些晕晕乎乎的，最后还是把目光放在手机上，看了看表，居然都11点钟了。

 

于是二人结伴而行，走向林纤纤说的那家特别好吃的面馆。

 

“我跟你说，那家重庆小面的味道，就是怎么说呢……”

 

 

 

Linye & Golden Cat

 

Lynye’s ASMR

 

 

 

 

 

去机场接江子衿。

 

安鸾？

 

瓜皮一个，在给病人看心电图，结果有病人举报我上班炒股！

 

 

谷雨、小满、芒种、夏至、秋分

 

 

 

 

 

第四条，申请转世活佛有下列情形之一的，不得转世：

 

（一）、藏传佛教教义规定不得转世的；

 

（二）社区的市级以上人民当局命令不得转世的。

 

第五条，活佛转世应当履行申请报批手续。申请报批程序是：由拟转世活佛僧籍所在寺庙管理组织或者所在地佛教协会向所在地县级人民当局宗教事务部门提出转世申请，由县级人民当局提出意见后，人民当局宗教事务部门逐级上报，由省、自治区人民当局宗教事务部门审批。其中，在佛教界有较大影响的，报省、自治区人民当局批准；有重大影响的，报国家宗教事务局批准；有特别重大影响的，报国务院批准。

 

审核批准活佛转世申请，应当征求相应的佛教协会的意见。

 

第六条，对活佛影响大小有争议的，由中国佛教协会认定，报国家宗教事务局备案。

 

 

 

 

# 最强外卖派送员

 

半夜想订个外卖，不知道怎么就注册成了骑手，一不小心，成了最强的外卖小哥——给天问一号送过外卖，给秦王政送过麻辣烫……什么？秦朝没有辣椒？算了，好麻烦，我还是给马斯克的火星船团送小龙虾吧，起码不会被抓。

 

人生须尽欢，送着外卖唱着歌，给陷入人生陷阱的人来一顿火锅，路见不平拔刀相助，结果却是恼人的情侣爱恨情仇。这只是一个为不同的客人带来满足和欢乐的外卖小哥的故事，仅此而已。

 

“您好，您有新的外卖订单！~”

 

“来辣！”

 

 

 

## 第一卷：人生须尽欢

 

 

### 第一章：订餐



你有一个派单，请及时选择收到或拒绝派单；

50分钟内送达（挑战值△△△△）

14亿积分

【取货：3.5km】老爹汉堡（朝阳店）

吉林省长春市朝阳区工业路44号-B101

【347.4km】地球低轨道空间，ISS国际空间站（Zvezda星辰号服务舱）

 

 

总收入：195.10积分

配送：171.60

活动：0.00

其它：23.50

完成单：26

取消单：0

配送里程：427.4km





【骑手】

 

骑手正赶往商家…

 

【用户】：你好，能帮我带一瓶可乐吗？我们这里的喝完了。

 

【骑手】：我能吃一口豆腐吗？

 

【用户】：可以

 

【用户】：两块也行

 

【骑手】：好的老板，要几瓶可乐

 

【用户】：两瓶，一瓶给你。

 

【骑手】：那多不好意思

 

【骑手】：那个我要喝1.5升的

 

【用户】：买，买大瓶的

 

 

 

 

