# AUS操作手册





## 说明



1. 本手册仅限于指导入门级AUS驾驶员。
2. 对于本手册



















--------------------------------
¤【MS操作手册】¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  ¤操作手册

  1.本手册仅限于指导新手及入门级MS驾驶员

  2.对于因本手册产生的任何不良后果，本人一概不负责任

  3.本手册严禁在除军事人员外的群体内传播、发放、泄露、传抄等。尤其不得在公共交通站、电影院、公园等公共集散地及公共厕所内传播

  4.请牢记你的MS编号、颜色、停放位置等信息，否则可能会出现紧急情况下无法找到自己的MS的情况。严重者和掉入马桶里一样会受到战友们的终身嘲笑。



--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【日常篇】


7.在较狭窄地区执行任务是时刻将手和脚放在相关的驾驶杆盘舵上，即便必须腾出手，也只能腾出一只，另一只手必须放在控制方向的驾驶杆上，否则开MS撞墙将成为你一生最大的污点。 

8.不得在MS驾驶舱内吃菜。 

9.在人员车辆多的地区驾驶MS移动，应该时刻注意脚下，历史上踩到长官或者长官汽车的笨蛋，现下不是在监狱里就是在棺材里。 

10.不能随意驾驶MS踩踏地面标有MS NONE STEP的区域，即便是在敌人基地内，除非敌人到处写上MS NONE STEP。 

11.MS停止动作或者收纳入库时，应使机体保持立正姿势对正相关标志站好，尤其是绝对不能为了耍酷使MS静止于其他古怪的POSE，除非你想找茬和MS整备人员打架。 

12.如无特殊要求，离开MS下到地面之前，确认关闭引擎、电源，如果不这样做，你就有一定的机会会成为第一个被自己驾驶的MS踩死的傻瓜。 

13.不要在进行维护修理的MS机库里酗酒、吵闹，更不要和MS整备人员闹矛盾，因为在打仗的时候他们要玩死你只需拧松一个螺钉。 

14.从舱门爬出来的时候，小心碰头。 

15.不得随意改动MS的涂装，尤其是不得在MS上私自涂画或粘贴标语、大字报、通知、广告以及女友照片等，否则就算宪兵不找你，敌人的炮弹也会找你。 

16.教练弹虽然不能打烂MS，但是砸扁你是不成问题的，因@训时无论空调是否正常必须关闭驾驶舱门。

17.不能将女友带入驾驶舱，除非她是负责MS整备的技术人员，虽然每年因违反此例的事都超过500人次，但是强烈建议菜鸟不要违反此规章，因为宪兵的习惯通常只抓菜鸟。 

18.没事不要开MS出去转悠，更不能产生开MS出去泡妞的念头。 


作战篇 

19.无论从机库还是军舰出击，首先应看清前方是否有障碍。 
20.出击前不一定要大喊「XXX，出击发进离舰冲锋！」之类的废话，但是一定要检查通讯设备是否正常。 
21.虽然头盔没有用，但是一定要戴。 
22.出击的时候不得在无线电里面调戏比较受欢迎的女ACE女通讯员女整备师，除非她是你公开的女友。另外女舰长女CIC不在此列，因为如果有这个胆子你就不是菜鸟了。 
23.你过去不是、现下不是、将来也不会是战场上最勇猛的人，所以不要以为自己非常勇猛。
24.认为大量同型号MS编队行进时敌人击中你的机率会变小是愚蠢的，相反，任何敌人发现MS集群都会集中火力给予打击。 
25.时刻搞清楚自己驾驶MS的型号和性能，尤其是低性能量产MS驾驶员要时刻牢记自己的MS有多大能耐；如果在战场上你总是开着Zaku却自以为开的是Sazabi，那么务必在每次出击之前确认你的遗嘱里面有没有关于财产处理的条文和其他遗漏条目。 
26.时刻注意敌方那些龟缩在角落里面拥有长距离重火力行动猥琐的量产机战舰MA等，如果你不想太早成为烈士。 
27.敌人得枪法永远比你好，切记。 
28.你可以不给女王让路，但是开MS要记住，在战场上，无论敌方还是己方的Beam雷射炮弹都有绝对优先透过权。 
29.量产机驾驶员尽量避免正面和专用机拼杀，有12的机率你会获得勋章，但是其中只有11000的几率是你站着戴上勋章。 
30.如果你的对手是MA，那么切勿产生「玩玩他」的念头，因为如果敌人比你厉害，那么一定是他玩死你，如果敌人比你弱，你玩他的时候其他敌人会玩死你。 
31.不要显得非常重要，尤其当你处于小队指挥位置的时候。 
32.支援火力总是迟到。 
33.面对敌人时不要把自己当成NT强化人间coordinate，即便你是。 
34.节省弹药，在返回军舰基地的时候能量弹药耗尽的人，要么是天才，要么是废材。 
35.传说中天才的驾驶员通常是一些十来岁的开着高性能专用机的小孩，无论他们是敌是友，能躲远就别靠近，这样你长命百岁的几率会明显上升。 
36.打仗首先靠的是人品、其次是背后灵、再次是经验、最后才是技术。技术一流经验老道但是人品太差的人，只适合作演习成绩精英和战场精品炮灰，但命硬的人不在此列。 
37.本条是人品问题特别提示一∶人品在等级上是天生的，也就是说，你可以并且只能在小范围内改进自己的人品，而且和训练无关，因此如果人品太差，最好不要参加MS一线部队。 
38.本条是人品问题特别提示二∶人品在总量上是守恒的，也就是说，消耗人品的事情过多总会出现人品问题，如果你连续逃脱重型Beam34两三次，那么你很难逃脱第四次，当然人品极好的人其人品总量接近于无穷大而不在此列。 
39.本条是背后灵特别提示一∶如果人品不够好，背后灵的支持将是决定性的，但并非什么人死了都能成好的背后灵，因此选择合适的背后灵是人生重大课题之一，不过迄今为止所有好用的背后灵都是撞运气产生的。 
40.本条是背后灵特别提示二∶只有一句话，为了获得背后灵的支持而谋杀自己女友的人是白痴。 
41.后勤补给永远都是不充足的，对人和MS都一样，所以没事的时候自己一定要吃饱、机器要装满弹药，另外，切记不要没事拿主机电脑玩游戏浪费备用电源里面的电。 
42.某些零件武器弹药，需要若干部件组合才能使用，但是永远不要指望它们会一起运来，所以在战斗中，不要随意丢弃光剑、盾牌、步枪等，即便已经打光打烂。 
43.切勿在自己军舰前方乱晃，死于己方舰炮火力的笨蛋是得不到战功勋章的。 
44.返航时，如果MS处于能够正常营运状态，那么尽快钻进机库，不得围着舰桥乱转并在无线电内胡言乱语，历史上有400个以上的人因此受到处分，还有200个以上没有遭到处分，因为他们在乱转的时候被敌人击中无一生还。 
45.即便打胜了也不要在机库和走廊里面里面大喊大叫，更不能唱跑调的歌曲。 
46.不要相信MS的防御和救生设备，如果他们真的能那么有效的保护驾驶员，你这个菜鸟就用不着参军了；所以，刻苦训练吧。 













