\--------------------------------

¤【战役编年史】¤¤¤¤¤¤¤¤

\--------------------------------

 

【荣格战役（Jung）】 SE-24——SE-25

 

参与方：天星帝国、比尔纳特共和国、泛伊甸联邦帝国

 

战场：荣格星系

 

 

 

【拜亚仑遭遇战（Baialan）】 SE-218——SE-220

 

参与方：泛伊甸联邦帝国、拜亚仑联邦共和国

 

战场：拜亚仑联邦共和国

 

 

 

【尼尔斯底战役（Nearsti）】 SE-327——SE-328

 

参与方：天星帝国；UPC、天星帝国；SAQ

 

战场：戎卫星系

 

 

 

【苏萨战争（Suza）】 SE-368——SE-371

 

参与方：天星帝国 旧苏萨帝国、加德萨帝国 旧苏萨帝国叛乱者、塔斯洛特军事同盟

 

战场：苏萨星系

 

 

 

【深渊战争（Abyss）】 SE-531——SE-541

 

参与方：泛伊甸协约国、SCELL、非泛伊甸协约国

 

战场：泛伊甸

 

 

\--------------------------------

¤【星门守卫战损失清单】¤¤¤¤

\--------------------------------

 

【战舰损伤评级】

 

 

[旗舰]：迦南号（受损）

 

原子执行号（中度损伤）

 

夜鸣号（受损）

 

 

[巡洋舰]：漫目流光号（重创*）

 

格里芬维奇号·（沉没）

 

圣堂守护者号（轻度损伤）

 

 

[驱逐舰]：逆戟鲸号·（沉没）

 

勇者之心号·（沉没）

 

曲静幽树号（受损）

 

 

[护卫舰]：星际跃迁者号（轻度损伤）

 

恒星漫步者号·（沉没）

 

恒星风暴号·（沉没）

 

空间魔术师号（重创*）

 

……

 

\--------------------------------

 

【载具 损伤/毁坏 统计】

 

 

[航空]：战隼空优战斗机（44/556）

 

夜隼多用途战斗机（21/347）

 

空隼垂直起降多用途战斗机（64/644）

 

烈风太空攻击机（511/167）

 

冬雨战略轰炸机（14/6）

 

 

[地面]：凋零坦克（21/116）

 

远行诗人步兵装甲车（152/172）

 

执行者战术装甲车（15/142）

 

挺进者步兵战车（25/42）

 

军刀战车（119/129）

 

火神突击车（552/480）

 

 

[多用途]：晓龙对地攻击机（569/337）

 

太阳神运输机（3/1）

 

暴风雪运输机（38/12）

 

多用途卡车（61/17）

 

……

 

\--------------------------------

 

【AI阵亡名单】

 

 

[果敢级]：勇气

 

[厌战级]：星纱

 

[沙漠之狐级]：彗星Ⅵ - 彗星Ⅶ - 彗星Ⅷ - 彗星Ⅸ - 彗星Ⅹ

 

[幻想级]：浩阳 - 安吉

 

[秩序级]：秩序Ⅰ - 秩序Ⅱ

 

[恒心级]：坚毅 - 勇气Ⅱ

 

……

 

\--------------------------------

 

【战团损伤名单】

 

 

[TRTCTM 巨妖之刃]：（110人）

 

 

[AFROAM 全范围救助编组]：（22人）

 

PIKEDE DSS测验战团（2）

 

MRC 真帆测验战团（1）

 

 

[TASODF 泰坦之盾]：（14512人）

 

戎卫战盾战团（771）

 

荣格战团（554）

 

异端战团（342）

 

ECMC-R 紧急处理委员会行动处

 

艾德里安-纽维战团（3）

 

 

[IFEF 帝国边境远征军]：地狱火战团（457）

 

希尔第战团（57）

 

格雷诺战团（17）

 

伯莱森联合战团（12）

 

深空战团（5）

 

虫群战团（1）

 

……

 

\--------------------------------

 

【将士牺牲名单】

 

 

[舰船]：（5212人）

 

格罗姆-史蒂夫（格里芬维奇号巡洋舰·舰长）

 

尤尔琴科-布朗斯特（逆戟鲸号驱逐舰·舰长）

 

郎道-科尔（恒星漫步者号护卫舰·舰长）

 

毕斯特-科尔（恒星风暴号护卫舰·舰长）

 

 

[军团]：（9001人）

 

……

 

\--------------------------------

 

【EPA损失清单】

 

 

[EPA]：ATP-076（10）

 

WOPO-2（22）

 

LBK MX-24（50）

 

LBK MX-32（44）

 

LBK YMX-34（17）

 

LBK YMX-35（30）

 

 

[AUS]：AUS-MP 戎卫（222）

 

AUS-MP Plus 戎卫强化型（201）

 

AUS-MP2 戎卫Ⅱ（119）

 

AUS-MP3 戎卫Ⅲ（73）

 

……

 

\--------------------------------

¤【天星帝国入伍宣言】¤¤¤¤¤

\--------------------------------

 

【入伍宣誓】

 

 

I Volunteer to join the army of the Sky Empire

,

 

我志愿加入天星帝国国防军，

 

 

Volunteering for national defensination.

 

志愿献身国防事业。

 

 

I swear,

 

我宣誓，

 

 

I will exhaust my life and strength

,

 

我将尽自己的生命与力量，

 

 

Protect the law and peace of our nation

.

 

守护天星帝国的秩序与祥和。

 

 

I will protect my country,

 

我将捍卫我的祖国，

 

 

Keep the people,their property and their safety away from violation.

 

保护好人民，财产，安全亦不受侵犯。

 

 

I will do my best,

 

我将竭尽全力，

 

 

Obey and follow the Constitution of our nation.

遵守执行宪法和条约。

 

 

From the starry sky to the great ocean,

 

从星空，到大海，

 

 

All civilizations and every races,

 

所有文明，所有种族，

 

 

On every inch of the earth where our people live,

 

在人们赖以生存的每一寸大地之上，

 

 

I will carry out my promise!

 

 

都将履行我的诺言！

 

 

I will always fight for it,

 

我会永远为此奋斗，

 

 

Even if I fell like a meteorite

,

 

哪怕如陨星坠地，

 

 

This will would always exist!

 

意志也永世长存！

 

\--------------------------------

¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤

\--------------------------------

 

 

 

【SP粒子引擎】@Appendix-01

 

SP粒子引擎系统的构想并不复杂，甚至很容易理解，可想要将这个概念转化为现实的成果可并不容易，这得益于几百位科学家前仆后继的辛勤劳动。

首先，引擎的控制系统会开启粒子储蓄仓的原子级过滤网并通过一套特殊的采集装置来收集SP粒子，然后这些可爱的小东西便会被送往核心舱室。也就是在这里，它们会被引擎发生舱中心的中央转子所捕获。然后，在中央转子开始保持足够的转速的时候，核心系统会向发生仓内部施加一个高能的量子效应立场来为其施加压力，同时，炉心中会充斥大量的高压电荷。这种反应会一直持续，直到SP粒子崩解，并释放出大量的光和热，再利用最前沿的纳米技术便可以直接获取电力。

 

打开一个效应场，通过场捕获SP粒子，然后将SP粒子进行聚变并产生巨量的能量，而新产生的能量又发生了链式反应。

 

[专业词]

 

炉心转速：炉中心中央转子的转动速度。

 

粒子输出量：

 

（同时，在获取到此次运行所产生的能量后，引擎会自动将其划分出一部分用提高DP粒子的获取程度，这能够使得该引擎在这次运转中所产生的能量可以比上一次更高，所以假设该引擎可以无视耐久并永不磨损，它是可以近乎无限的重复该过程并产生愈来愈强的能量的。

但是，我们要时刻注意一点，那就是当引擎的内部充斥着过量的DP粒子与电荷时，它会带动附近空间内的一切物质迅速衰变并释放大量的能量，这是用数百名研究人员的生命为惨痛代价所换取到的。

目前来讲，该问题尚无有效的解决方案，所以为了安全起见，AUS搭载型DP粒子增压引擎的极限运转时间是18小时20分钟，而且虽说运转中的反应堆是可以产生愈来愈强的电力的，但是由于AUS所面对的往往都是遭遇战，并没有足够的时间去供其启动，所以高强度的作战时甚至会产生粒子量不足的问题。

可与之相比，即便是目前最高级的锂离子电池也只能够支持普通AUS标准模式运转不到180分钟，所以为了AUS的续航能力，一定程度上的危险也不算什么了。）

 

而AN粒子则是一种将DP粒子进行高强度的压缩后，经过提纯后所产生的特殊粒子。

 

 

 

【卡尔曼-巴夫曼金属】@Appendix-02

 

在卡尔曼金属上施加量子效应场的时候，被施加部分会表现出极高的密度和硬度，此金属在被确定了其拥有足够的有效性后，被立即用作于AUS的外部装甲构造和外壳。同时需要注意的是，该金属的表现性能与被施加何种程度的量子效应场有直接关系。

起初，这个金属的异变现象是由DSSα实验小组的组员“特斯拉-卡尔曼”所发现。在某个实验中，卡尔曼博士意外的对该类金属的局部施加了一个量子效应立场，但令人出乎意料的是，该部分金属迅速的表现出了极高的密度与硬度，这立即吸引了巴夫曼博士的注意力。在此后不到五分钟之内的时间里，卡尔曼博士迅速的联系了其它组员并向凯尔博士申请了更高级别的实验资格。

根据DSS小组在接下来的日子里的不断的实验来判断，此金属的性能不仅只能依靠量子效应立场，还会受到一些特定的粒子力场的影响。发现此结果后，巴夫曼力排众议，凭借着上司对他的信任而申请到了使用SP粒子来完成实验的条件，要知道，这可是在[灰鳍]事件才刚刚发生的不到一个月的时间内，以此便可以看出巴夫曼独自承担了多少的压力。

但功夫不负有心人，在额外加装了SP粒子立场后，该金属瞬间便展现出了M类4级金属的测量标准。DSSα小组也继续的对其进行了进一步的研究并将其投入实践——为FY95式主战坦克装备更新式的自适应装甲。

利用这种金属并配套相对应的立场所构成的装甲给前来参观的人们留下了相当深刻的印象；在测试中，一辆搭载了巴夫曼金属的坦克装甲承受住了100mm级别反器材轨道炮的直接攻击，4枚单兵反器材火箭弹才摧毁了这层异常坚固的装甲，而更令人惊讶的是，这种装甲对于激光类武器的耐受性极为良好，这辆坦克仅凭借着不到40mm厚的装甲竟然能在标准级高能激光束的持续破坏下坚持整整17s，简直坚如磐石！

为了纪念这个金属及其特性的第一个发现者，这个原本被命名为AG64的金属被彻底更名为“卡尔曼金属”。

同时，由于在AUS的建设计划中，防御性能被设置在了第二优先级的位置上，所以就在巴夫曼金属才刚刚投产的第三天后，DSSα小组再次接收到了来自UPC的大批量订单。可尽管如此，在面对SCELL的生物兵器时，常规防御还是不堪一击，AUS还是主要依靠闪避来进行自我保护。

 

↑可以去看看附录里的载具：例如远行诗人和锤头等。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

