# 光谱计划

Project spectrum

AUS，全写为Assault unit system，是一种广泛应用在中近距离星际战争的先进机甲；它因星涟与周边国家日益增长的矛盾与冲突诞生，发扬于星境战争，在深渊战争[^1]中贡献巨大。

SR525年，由于以LBK MX-24为首的星涟旧世代AUS在新苏萨独立战争中的不力表现，原本就显得捉襟肘见的AUS SR项目更是被人为的加快了脚步。一年后，终于从学业与科研中脱身而出的凯尔被任命为灰鳍实验室[^2]的开发总监。

AUS SR系列机体以K/STS Code Alpha101(G)为原型所研制，是专为进行技术验证的量产化实验机体。

**服役报告**

SR531年6月，星境涟合国首席军事执政官兼国土防御理事长莫尔·兰斯、B&W首席执行官洛尼埃塔·悲风、K/STS首席技术官凯尔·斯穆特维奇·斯科洛诺夫在星涟首都塔洛星上参与了向泰坦之盾及女皇之刃交付首批40架AUS MR及6架AUS SR的对接作业。

根据早期设想，这批AUS会被分散编入星涟中环战区第402舰队的23个混合战团，但由于深渊战争（Abyss War）的爆发太过于迅速，这批AUS全部被临时移交至停靠在纳尔星附近的海蓝星第二星区港湾“迦南号”上用以对民众的疏散撤离。

SR533年，经国土防御理事会证实，AUS MR系列机体已完成全部计划列装，其中甚至包括了少量的IFEF（星涟边境远征军）战团。



## 技术指标

设计单位：UPC P&W DSS & K/STS

项目指标：第五代AUS

分型划分：AUS MR

**防护要求**

- 温度、湿度、淋雨、潮湿、霉菌、浸渍
- 沙、尘、盐雾/轻盐雾、结冰/冻雨、闪电
- 油液污染、太阳辐射、爆炸性大气、酸性大气
- 加速度、振动、声音振动、噪声、冲击、爆炸冲击
- 射频辐射、核、生物和化学武器的污染

**装甲区域**

- 胸部
  - 腹部
- 臂部
  - 肩部
  - 手臂
  - 肘部
- 胯部
  - 前裙甲
  - 侧裙甲
  - 后裙甲
- 腿部

  - 膝甲
  - 胫部
  - 踝部

### 设计方案

**Heresy**

- Code Alpha

**TemroGeto**

- MR
- AL
- QC

**SpectrumRank**

- SR
- PR



## 职能分型

先锋型（PR）

Pioneer

主战型（MB）

Main battle

压制型（SE）

Subdue

支援型（ST）

Support

狙击型（SR）

Sniper

### 军种前缀

T—太空军

- TH—太空军航空队
- TL—太空军陆战队

L—陆军

- LH—陆军海洋编队

B—保障部队	

P—战略部队

Y—边境远征军





# 原型机



## Alpha



### A10

凯尔在大学时期为参加校内机器人大赛而带领团队制作的机体，完全使用民用技术所打造，也是未来MR系列的灵感启源点。

#### A102

用以进行差异性测试的2号机体，基本奠定了后续机型的设计风格。



### A101(G)

SR项目的原型机，外部搭载有可抛弃附加装甲，出于保密等原因考虑，搭载了大量以实弹系武器为主的常规装备。

由于考虑到对未来SP系统的全面升级，提前在内部预留了接口和空间，但由于逆位拓补引擎的研发速度问题，暂时使用常规反应堆提供动力。

作为第一款面向实战的AUS机体，A101（G）的整体配置已趋于完善。除了在双臂搭配折叠式长剑作为近战武器外，还在肩部设置了多功能武器舱以强化火力。

小腿内部和裙甲下设有六联装导弹发射器，肩甲内藏SP粒子屏障发生器，使用内置电容来提供动力。

#### A101 暗穹

由于已经不需要保密工作的缘故，将附加装甲和实战效果不佳的实弹武器加以卸载的SR项目原型机。由于已经完成对刚刚下线的SP粒子引擎的适配的缘故，可以使用SAR系列等SP粒子武器。



### A101M 冬雨

以A101为原型开发的量产机，是对SR系列的初步尝试，也是日后DR和PR系列的机体原型之一。

A101M共计生产3架，其中1号机因科研需要，在背部挂载了一枚RT7两级式可回收火箭，而2号机则担负火力强化测试的使命，增设了大量装甲和高威力粒子武器，3号机记录不明。



### A11

凯尔在大学时期与同伴们共同设计的AUS技术验证机，全身使用了虽较为廉价但易于维护的市售AUS零件。由于对动力系统的研制尚处于探索中，在背部安装了用于辅助的大型散热系统。

主武器为一门长距离磁流体炮，虽然威力较大，但在使用时会极大的热量，从而使得机体容易暴露。

胯部为特制的武器支架，可以与主炮对接使用。此项技术后被用于SR1的武器系统参考。



### A112



### A12 蜓式

在腰侧挂载4座EC1盾牌推进器的高机动机体，也是MR系列的原型机。没有特别的选用武器，但在双臂内置了两柄MPS-20光束军刀。

头部配有增强型天线，但与后续机型所不同，并非呈30°角对称于探测器中央。

#### A12-2 蜓式

将A12加以完善的改进型机体。手臂处的光束军刀被更换为近距防御炮，对胸部散热器也进行了修改。



#### A13 夜莺

高机动可变型机体，AUS SR1的原型机之一。基本沿用了A11和A12的基础零件，但重新编写了内部操作系统。





## SR



### SR1 灵耀

A301 T3

以高速突防和拦截敌机为目的的先锋型可变机体，全机身经过轻量化处理，虽机动性得以提高，但防御能力也因此而有所下降。

主武器为一只FYR-1微波步枪，非战斗状态下可以背负在机体尾部，切换为飞行模式时会收纳于两腿之间。

通过更换机翼，SR1可选适用于大多数环境的前掠翼结构或更适合大气圈内机动的可变后掠翼结构。通过机首处的导流屏障发生器，SR1可在机身下方形成一面可塑激波，并以此兼顾翼身融合体结构和乘波体构型的双重优势。

由于其整体结构过于复杂且精密，在没有足够的生产线以降低成本时，SR1的单机造价已达到了惊人的1.79亿ESC[^3]。

为保证隐蔽效果，SR1使用在太空中可视度较低的黑白两色作为涂装。

* FYR-1 微波步枪
* 裙甲格斗枪刃
* P-1 折叠格斗长剑
* 腕部粒子炮
* M22 光束军刀
* FYO1 腿部附加推进器
* FYO2 远距离附加推进器
* FYO3 行星下降荚舱



### SR2 极夜

A302MB T3

以重型火炮为主要武器的重装型机体，SR系列计划的早期原型机之一。本构想为先锋型近战机体，但后期根据实际需要，调整为以火力为优先的主战型机体。

SR 极夜的整体造型流畅且纤细，小腿内设有导弹荚舱，全机身布置了多个武器挂载点，此项技术后来也被同步至全系机体。

整机采用适用于太空环境的淡紫色、晶蓝色涂装。

- SPG-1 重型粒子炮
- SPG-2 核霰弹射流炮
- SPG-6 磁流体轨道炮
- SAR-9
- SAR-10
- 腿部三联装导弹荚舱
- 腕部粒子炮
- M22 光束军刀
- GX-96 平台毁伤单元弹巢

#### SR2 修复型

A302-T3 A2

于云空星一战后紧急修复的SR2 极夜，在肩部增加了控制天线，同时修改了部分装甲设计。

#### SR2 修复型Ⅱ

A302-T3 A3

在参与星门守卫战前紧急完成修复的SR2 极夜，移植了大量的后续机型技术，性能得到提高。

> 在回收受到重创的SR2 极夜后，原子执行号的工作人员立即马不停蹄的对其展开了修复与升级作业。在长达数月的不懈努力后，被命名为“月之女神[^2]”的极夜修复型Ⅱ宣告完工。



### SR3 轻硝

Light smoke of gunpowder

H302SR T3-A

专为在远距离拦截敌人的狙击型机体，通体墨蓝色涂装。相较于其它机型，在全机身布置了大量的传感器，防御力也因此而有所下降。

为了弥补中近距离下的作战能力不足，在背部挂载了多个伴随攻击盾牌，在脱离主体进行防御的同时，也可以释放内部的载机攻击敌人。

* FYS3 狙击步枪
* 腕部粒子炮
* M22 光束军刀
* ME3 臂挂光矛
* FYA3 伴随攻击盾牌
  * FYA3A（梭鱼）



### SR4 寒笙

H302-2SE T3-A

以SR极夜为原型所开发的重装型机体，使用重火力武器对敌进行打击。配置有在其它机型上较为罕见的实体长剑和大型盾牌，平时收纳在背部的武器架上，并作为附加推进器来使用。

* 腕部40mm机炮荚舱
* GX-90 金属射流单元
* GX-91 金属射流单元
* P-2 格斗长剑
* 裙甲折叠机械臂
* 肩部近程防御导弹
* 腕部粒子炮
* M22 光束军刀
* 背包运输机



### SR5 瑶华

全机身经过轻量化处理的先锋型机体，在设计之初就采取了一体化的全覆面甲设计。主武器为格斗长剑及燃焰发射器，全身使用寓意着危险与进攻的艳红色涂装。

> 云空星战役之后，机体原本白色位置的涂装被调整为黑色。

于苏墨尼星系突破战后，由凯尔所提议，在SR5的肩部等位置架设了额外的推进器单元，同时参考驾驶员的作战风格，特别制作了大型斩击剑刃以强化其压制能力。

* 燃焰发射器
* SAR-11 霰弹枪（敖犬）
* P-3 格斗长剑
  * P-3A 格斗短剑
* 腕部粒子炮
* M22 光束军刀
* P-4 瑶华斩击剑刃



### SR6 星辉

Starry sky

为试验不同附加装备而设计的支援型机体，虽然外部与其它AUS并无不同，但对内部进行了大量的修改。初期战斗时主要使用代号为磐石的附加装甲，并在于SCELL第三舰队的战斗中遭到损坏。战斗结束后，由凯尔为其制造了名为寻星者的高机动强化模组。

> 星辉的命名来源于其启动增幅模式时的一种特殊现象；在关闭抑制装置后，其骨架内部的多余SP粒子便会透过外甲向外界释放。因其闪烁时如星辰一般明亮，故得名星辉。而更加巧合的是，此机体最终的驾驶员正名叫星辰。

* SAR-9 粒子步枪
* 腕部粒子炮
* M22 粒子军刀
* BEE 火箭炮
* EA-1 附加装甲（磐石）
* EA-2 高机动强化模组（寻星者）





## PR



### PR0 寒夜

使用AUS-CFS4核心框架系统制造的SR方案试验机，也是AUS SR2 极夜的原型机。

肩部配有两柄SP23光束军刀，腿侧也装备了尚处于试验阶段的武器荚舱。

身为一款面向实战的实验型机体，PR0的性能表现大大超乎了开发团队的预计，为了更好的对该机体进行测试，P&W令各个DSS小组对该机体进行了完善且充分的设计构想，这项实验的最终成果便是PR4——幽灵。



### PR1 拉菲

H302-1PR T3-A

A302 PR1

用以掩护SR小队作战的实验型无人机，外部涂有无人机军团惯用的深蓝色条纹状涂装。

制造完成后，立刻被配发给以AFROM中队为主的迦南号阵线参与战斗，先进的学习系统将时刻捕获凯尔少尉及极夜重泉的战斗技巧。



### PR2 火狐

出于战况紧急，由B&W携手星空重工联合开发的先锋型量产机。由于第三代纳米机器人装甲镀层的成功量产，PR1的整体涂装被选择为寓意着危险与进攻性的艳红色涂装，且受益于简化的结构设计，PR1的总体重量被控制在了200吨以下。

- 粒子步枪
- M30粒子军刀

#### PR AT2 雷云

使用SR系列的成熟技术而得以快速开发的先锋型量产机，基本沿用了PR2 火狐的设计，简化后的结构更加适合生产。

- APG 核霰弹炮



### PR3 聚变

由DSS-Alpha小组着手开发的AUS SR原型机，使用AUSC方案独立制作的衍生机体。虽然造型略有所不同，但相比起MR系列，PR3 聚变的设计则更贴近原本“SR”项目的原始规划。

沿用了AUS SR系列的基础技术和AUS-CFS6核心框架系统.



### PR4 领航者

整体涂装为墨蓝色、晶蓝色过渡。

- APG 核霰弹炮

#### PR4S 幻影

钢琴白、金色、晶蓝色、淡粉色





# 实战机



## MR



### MR Y1（A110）

MR早期量产化技术验证机，由凯尔在大学时期利用自身积累的经验和技术所制造，是测验方案的工程机。出于成本考量，机身使用了成本较低的普通合金，其结构也大多为尖锐且锋利的棱角，头部沿用了来自A100和A120的整合式传感器。

深渊战争爆发时，初期量产的12台MR Y1全部搭乘迦南号参与到对首都星系的民众撤离任务。

#### MR Y2（A111）

技术取自A120（蜓式），以量产化为目的的原型机体。已经可以初步看出许多后续机型的影子，但相较于实战机，在关节等部位缺少必要的保护措施。

受限于反应堆开发进度问题，MR Y2同样未装配逆位拓补引擎，虽然预留了位置，但直到MRG开发完毕为止，仍然在使用大功率聚变反应堆供电。

* 80mm实弹步枪
* M20 实验型光束军刀



### MRT 训练型

由部分MR Y2改装而来的训练型教练机，用以培训刚刚入伍的AUS预备役机师。

去除了CDS核心驾驶系统，部分材料由普通装甲替换。性能虽较为薄弱，但仍可参与战斗。也有在机体数量不足时被迫投入至战场的记录。

* 80mm训练弹步枪
* 100mm训练弹步枪

* M21 训练型光束军刀



### MRG 陆战型

吸收较早期MR Y1技术而得以快速生产的陆战型机体。虽性能略有不足，但胜在生产简易，是前期快速补充战场的最好选择。

胸部设有多功能荚舱，肩部可选搭配双联装防空炮和盾牌，腰部也配有防御地面攻击的挡板，胸部前端则是一台卷扬机。

为了更好的适应地面化作战，对于后期型的膝部装甲做出了特殊的改良。

* M15 磁轨炮
* 00mm实弹步枪
* 肩部双联防空炮
* ME4 臂挂护盾
* F1A1 肩盾
* M23 光束军刀

#### MRGa 空投型

由MRG加以改造的空投型机体，为减轻重量，对于装甲部分进行了尽可能的简化。

考虑到在陆地上的大部分时间都将处于远距离交火状态，且上半身的被命中率将远远高于腿部，故仍保留了高姿态肩盾，同时在小腿部加设了两具火箭助推器，可以帮助MRGa在落地后进行短时间的快速机动。

踝部设有对地防御武器，能够抵御地面装甲部队的突然袭击。

* M15 磁轨炮
* 100mm实弹步枪
* F1A1 肩盾
* 腿部火箭助推器
* 踝部对地防御弹巢
* M23 光束军刀

#### MRGc 火力型

根据战地需求紧急设计并投产的火力强化型机体，在肩部搭载了两门磁流体轨道炮，为平衡重量，对于整体质心进行了一定的调整，除此之外与MRG并无太大区别。

* SAR-9 粒子步枪
* SPG-3A 磁流体炮
* 腿部导弹舱
* M23 光束军刀

#### MRG A1 陆战型


* FYR-3 重型粒子步枪
* 头部粒子炮
* 肩部三联装导弹舱
* M23 光束军刀

#### MRG A2 特战型

#### MRGs 密林狙击

常被布置在拥有茂密丛林星球的狙击型机体，其设计灵感来源于一台被当地游击队所改造过的MRG陆战型机甲。

* FYS2 重型狙击步枪
* 侧裙甲榴弹舱
* 腿部榴弹舱
* ME4A1 臂挂护盾
* AVG Mark1 荷电粒子冲锋枪
* M23 光束军刀

#### MRG EQ8 陆战型

以MR ATD和M8权天使为基础，专为应对地面作战改良的后期型AUS，工程代号EQ8。



### MRU 太空型

太空战专用型可变AUS，吸收了星空重工对于以往太空型机体的成熟经验，性能优异，且在大气圈内也可以发挥出不俗的表现。



### MRS 猎杀者

陆战专用狙击型机体，面部更换了体积更大的分体式探测器，使用一支FYS-6重型狙击步枪作为主要武器，是M8能天使的原型机。

胸部的导弹荚舱被调整为无人机荚舱。

* FYS2 重型狙击步枪
* N1 格斗刀
* M23 光束军刀
* 侦察无人机



### MRB 缓冲型



### MRL 水中型

在海洋星球及业态环境下适用的水中型机体。双臂内置鱼雷发射器，肩部及胸腹是能够利用液体前进的涡流推进器。

* FYR-2 微波步枪
* 腕部鱼雷发射器
* 鱼雷荚舱
* 线控勾爪
* M23L 水中型光束军刀



### MR ATD 极端适用型

能够应对大多数复杂环境，可以在冰雪严寒之地，酷暑或遭受辐射区域内来去自如的全能型机体。

* 单兵护盾充能装置
* 腿部无人机荚舱
* 腿部导弹荚舱
* M24 光束军刀



### MR M7 能天使

以缓冲型MR和狙击型MR为原型，强调近战能力的格斗型机体，配备有多样化的剑刃装备。

6支格斗长剑以夹具和装甲卡槽的附挂方式安装在双臂、腿侧和侧裙甲等位置。

小腿内藏有四联装导弹荚舱，头部可选强化型通讯天线。

* LH181 粒子步枪（殉教者）
* AU-4 步枪
* P-3 格斗长剑
  - P-3A 格斗短剑
* M24 光束军刀
* 腿部四联装导弹荚舱
* N3 格斗刀



### MR M8 权天使

以M7能天使所改造的狙击型机体，臂部巨大的折叠式狙击枪和覆盖全面部的增强型观测装置是权天使最显著的特征。在基层战团间的传言中，驾驶该内部编号机体的驾驶员无一不是各部队王牌中的王牌，而其一击必杀式的经典战斗方式更为其蒙上了一层神话般的色彩。

* LH181 粒子步枪（殉教者）
* FYS2A 折叠式重型狙击步枪
* M24 光束军刀



### MR M9 雷电（P207）

原207工程，用以测验核心框架系统的试验型MR。为了控制重量，全机身经过轻量化处理。

#### M9-2（P207-2）

去除全部外部装甲的实验型号，甚至无法在不装配套件的情况下进行战斗，双臂与小腿也改造成了方便对接的卡榫样式。



### MR M10（P290）

由民间工程小组自行开发的AUS仿制机，由于缺乏相对应的系统，可靠性和性能都很差。

#### M10-2（P290-2）蜓式Ⅱ

吸纳了民间开发小组自制机体后的项目新编，与传统的AUS设计思路不同，结构简单可靠。

被冠以了“蜓式Ⅱ”的称号。

* 肩部导弹荚舱
* EC-2 盾牌推进器
* 裙甲折刀
* M25 大型光束军刀



### MRV 侦察型

以AUS Q40及其外附模块为基础设计，适用于前线侦察的指挥型机体。

#### MRVw 引力波侦察型

在周身布置多个引力波探测器的远距离侦察机，可以描绘敌军舰群的引力波雷达图。

腰侧挂有和MRS一致的N3格斗短匕，携带一支MAR-10粒子步枪作为主要武器。

* AR-7 粒子步枪
* N3 格斗刀
* M24 光束军刀

#### MRVf 电子支援型

以MRV为基础，强化电子战干扰及伴随攻击机遥控能力的重型支援机体。由于配件过于繁杂，机动性和格斗战能力较差，所以需避免和敌军进行直接接触。

必要时也可以抛弃所有外附装甲，仅保留最基础的指挥功能。

* 腕部双联装榴弹炮
* 腕部机炮
* 裙甲格斗机械臂
* 侧裙甲超空间跳跃鱼雷





## AL 泊拉奈特



### AL1

使用了微型堆栈技术的原型机，机体产量不详。为了更快速的展开项目，沿用了部分PR系列的零件以简化生产。

> 在塔洛语中，ALEJLA即为钢铁巨人的意思。



### AL2

面向实战需求的技术验证机，因微型堆栈技术尚需要改良，并未安装核心驾驶系统。

肩部设有两只小型机械臂，可以用于辅助格斗或握持武器。主武器为两座固定在背部的大型炮台，另配备了尚处于实验阶段的WT4粒子步枪。



### AL3 燃焰

以重火力武器和远程攻击手段的压制型机体，双臂嵌套在两座武器货柜当中，即便面临格斗，也可以凭借如“重拳”一般的货柜将其击溃。

作为一款早期预生产型机体，AL3的许多设计并不完善，而这种全新形式的AUS该如何整备也成为了许多地勤人员为之发愁的难题。由于AL4等后续机体的发展迅猛，AL3的战斗生涯很快便陷入了一种尴尬的境地。

SE535年，AL3宣告停产。



### AL4

AL系列正式投产的第一代量产机，采用全新的模块化预置结构设计，计划用以代替已经大规模损毁的MR系列机体。

由于采用了微型堆栈设计，原本空间占用巨大的半球面粒子凝聚层得以被取代，其位置被一台玻色谐振场引力护盾发生器替代。

随同配置生产有WT4粒子步枪及M24光束军刀，全机身增设了多个粒子控制天线，可以有效降低驾驶员的负担。

* WT4 粒子步枪
* M26 光束军刀
* FY-88 攻击盾牌

#### AL4S 战争之钥

对于早期型AL4升级计划的总称。虽是为狙击作战而适配，但由于其卓越的性能，仍然逐渐取代了早期型AL4。

相较于其原型，AL4S对于整体结构的设计要更加完善且大胆，隐蔽式天线的设计使其被破坏的几率大大下降，而更多的弧面过渡化也增强了AL4S在面对实弹类武器时的防御能力。

背部配备有N4格斗短刀，可以随机械臂上升至左肩方便拿取。主武器为一只FYS4狙击步枪，但也可选择WT4等常规武器。

- FYS4 轻型狙击步枪
- N4 格斗短刀
- M26 光束军刀

#### AL4P 特战型

#### AL4E 雪地狙击

以AL4S战争之钥为蓝本开发的寒地专用型机体，腿部嵌套在平均分担重量的支撑组件中，用以确保在恶劣环境下稳定行进。

全身配有雪地披风，不仅可以保温，还能够降低风雪对机体的侵蚀。

- FYS-E1 寒地狙击步枪

#### AL4TD 沙漠之钥

广泛投放在沙漠或平原地带的陆战型机体。基本沿用了AL4的设计，但特别增强了散热系统，同时在部分关节位置增设了防尘斗篷以阻挡沙尘。

另拥有安装了核心脱离系统的改良型号，双肩可选挂载核霰弹炮或导弹荚舱，也可更换为小型盾牌。

AL4TD在全身布置了多个榴弹发射器，胸部下方为4座大型探照灯，以提供夜间照明。

- FY-85 攻击盾牌

#### AL4A1 利维坦

以探索高机动作战策略为目的的实验型机体，通过MD附加套件的诞生而得以实现。

- SAR-102 组合式粒子步枪
- MDT1 胸部推进器
- MDC1 折叠机械臂
- MDP1 推进背包
- MD-Air1 翼式推进器
- M24 光束军刀
- FY-83 弧面盾牌

#### AL4A2 贝希摩斯

以高速突防并进行拦截敌机为目的的截击型机体，是AL4A1利维坦的后续机型。

双臂共装备4面FY-83弧面盾牌，

- SAR-102 组合式粒子步枪
- MDT2 胸部推进器
- MDC2 折叠机械臂
- MDP1 推进背包
- MD-Air1 翼式推进器
- M24 光束军刀
- MDA1 盾牌双持器
- FY-83 弧面盾牌

#### AL4A3 栖枝

全机身哑光黑涂装，专为执行特种作战而设计的纳鱼队专用机。

* AR-15 粒子步枪
* FYP2 集束粒子炮
* SPG-3A 磁流体炮
* FY-81 陆战盾牌
* M26 光束军刀



### AL5 星空之钥

#### AL5S 狙击型

全机身呈白色，只在胸口位置涂蓝的狙击型机体。

* AR-15 粒子步枪
* 80mm 实弹步枪
* 100mm 实弹步枪
* SAR-10B 粒子步枪
* MPG1 榴弹炮
* FY-81 陆战盾牌
* M26 光束军刀

#### AL5P 特战型

全机身呈灰色，只在胸口喷涂墨绿色涂装的特战专用机。

* M74 狙击枪（瓦尔特）
* FY-81 陆战盾牌
* M26 光束军刀



### AL6 海洋之钥

适用于稠密大气环境和海洋星球的水陆两栖型机体，以AL4为开发主体。左肩配有一面大型盾牌兼水下助推器，盾体的前端也可分离刃爪进行格斗。腹部为紧急逃生装置，可以在机体受损后携带驾驶舱快速上浮并脱离。





## QC

Quantum cloud



### Q40

AUSD项目原型机，是AUS SR计划的备选者之一。深渊战争[^3]爆发时，该项目被短暂搁置。

- FYA-4 伴随攻击盾牌（阵列炮）



### Q50 月蚀

对AUS分支科技进行探索的特殊机体，对许多后续AUS都产生了积极的影响。

主要测试了新型核心框架，微型反应堆和整合式分体散热系统，是AL系列的参考原型之一。

#### Q50M

对Q50进行设计简化后的量产机体，主武器为一支固定式臂挂步枪，背部则采用了和A11类似的散热/推进模组。

相较于其原型机，Q50M在尽可能不影响性能的前提下提高了可维护性及易用性，同时还降低了成本。大量的Q50M被部署在以迦南号为首的各类母舰之上。



### QT-C

由DSS-DELTA小组设计的异形化Q50，是极端的近战型AUS。QT-C的双臂极长，内部装载4枚超空间跳跃鱼雷。腰侧为EC2盾牌推进器，也可分离后手持。

#### QT-Ca

设计更加完善的QT-C，将较为锋利的锐角零件平滑过渡化，除此之外并没有太大区别。是QT-A 战争之夕的原型机。



### QT-A 战争之夕

QT-Ca的后续完成之作，由龙和洪俊杰帮助设计并定型，是凯尔于战争后期的主要座驾之一。

相较于其原型[^4]，QT-A对于小腿部分进行了重新设计，腰侧更换为两部EC3A盾牌推进器/折叠巨剑，且兼容SR2 极夜的部分武器。代号由龙建议，被命名为“战争之夕”。

> 那是龙与杰曾经参与的一个AUS开发计划，由龙设计机甲的功能部分，杰负责编写操作系统。此机体完全为战斗而制造，但罕有人能完善的运用它。
>
> 按照杰的说法，只有当面临真正的战争时，这台机体才会苏醒。
>
> 所以，如果凯尔原本的机甲爆掉了的话，可以考虑一下。



### Q60

对Q40加以重新设计的量产机型，汲取了SR系列的成熟技术，与AUS AL同期投入生产。

#### Q60E

电子战专用机型，对面部及胸甲进行了大幅度的修改。

#### Q60S

狙击专用型机体，在面部安装了与MRS同款式的复合型监视器。





# 注释



> **注：**
>
> [^1]: 
> [^2]: Moon Goddess



> **注：**
>
> [^1]: Abyss War，指SR531年爆发的对SCELL自卫反击战。
> [^2]: Gray fins Lab，用于开发AUS的高尖端实验室。
> [^3]: Kalman alloy，卡尔曼合金。
> [^4]: 所以说必须要戴好头盔啊混蛋！
> [^5]: 我们为驾驶员准备了一些电子书籍和音乐来舒缓心情，甚至包括了一份典藏版的《我的二十一世纪》！













