# 伯莱森联合 LBK



## MX-24

MX-24是由伯莱森联合工业自主设计并投入生产的第四代军用AUS，在第二次星境战争中有着非常高的使用频率，是一种非常成熟的机体。

作为一款旧世代AUS，MX-24正逐渐被更为先进，但也更加昂贵的MX-32所逐步代替。但在一些较为遥远的边境殖民地，MX-24仍然非常常见。



## MX-32

以MX-30为蓝本重新设计，用以承担星涟帝国重点防御体系需求而诞生的新世代机体。由于以MX-24和MX-30等优秀机体所建立起的良好信任，暂参与试点性质的小部分YMX-34被逐步部署至以首都星系为首的核心区域部队。

* LMB-7高速磁轨炮
* M4D格斗导弹
* M6高速导弹



## YMX-35

同样以MX-30为原型，强调陆战性能为基础的实验型机体，暂时只进行了小批量生产。





# 星空重工 Rosetta



## R100

设计尽可能简洁的太空战机体，全机身设有多个姿态制御喷嘴。为适应太空战斗，腿部为一体化构造，几乎不可能于重力环境下站立。

* 双联装机炮
* 远距离磁轨炮



## R101 潮汐

为同LBK MX-32相竞争的量产型机体。采用一体化嵌套装甲以简化结构，在减少了机体重量的同时降低了检修成本。

### R101A

进行了装甲强化的防御型机体。



##  R101S

意在强化机动性能的ACE专用机体。由于尚处于试验的缘故，只在太空军武器试验基地的下属战团内进行了小规模布置，此后的研发重点都被转移到HRELEKS之上。



## R104

为替代R101而研制的主战型AUS，整体装甲更显厚重。



## R105

星空重工为竞争海军第五代主力机而设计的次时代主战型AUS，在沿用了R101等成熟技术的同时，额外纳入了来自虫群科技集团所提供的古生代先行者机甲技术，也使得本机在不改变以往AUS架构的同时，仍能发挥出不俗的表现。

虽在正式竞标中输给了UPC B&W提供的SR系列，但R105仍得到了军方的一定认可。参考两者之间的性能差异和价格区分，泰坦军仍决定小规模量产一部分R105及其改型。此类机体主要被发放给以边境远征军为主的技术测试战团。



## HRELEKS 海妖

由星空重工设计并生产的先锋型AUS，SR合作计划项目的产物之一。

海妖的主武器为一把微波步枪，腰侧挂有两台伴随攻击机，其机身采用可变乘波体设计，在高速巡航模式时，机体的推进力和动力源可得到统一，并获得更好的机动性能表现。

深渊战争（Abyss War）爆发时，星空重工用于参展的两台HRELEKS全部被临时调往迦南号星区母港，其中一台在撤退途中为掩护平民而坠毁，而另一台则在星门之战时因受损严重而被迫放弃。





# 虫群科技 CodeX



## X25



## X34 西琳



## X35 雷雨

以X34西琳为原型所开发的后续量产机。

### X35QT 量子型



## X36

结合了AUS SR先进技术的先锋型可变机体。



## X37 烈火

适用于太空环境的先锋型可变机体，取消了适用于大气圈环境的流体力学套件，在全身增加了大量散热装置。



## X38 轻雪

AUS SR1 灵耀的原型机之一。

### X38T 暴雪



## X39 海岩



## X40 海风

超大型可变AUS。





# 比尔纳特 WP



## WP2

双人机



## WPG1 工程机器人

由星空重工设计的多用途工程机器人，泛用型强，性价比高，深受许多领域欢迎。

RT1的全身可挂载多个货柜，腰部配有两只辅助机械臂，可帮助装卸作业。





# 注释



> **注：**
>
> [^1]:Spectrum rank 光谱序列
> [^2]:Mass production rank 批量生产型
> [^3]:ALEJLA
> [^4]:Engineering project 工程计划













