# 装备



## 引力核心武器



## 伴随攻击机

伴随AUS进行战斗的特殊无人机飞行系统。



## 反物质爆破剑

斩舰刀极速周波震颤，刀刃前半部分发生猛烈的爆炸，10毫克反物质芯将巡洋舰的舱门整个撕扯下来。



## 干扰气球

普遍安置在手臂处的压缩气球发射装置。气球可以不低于300m/s的速度进行弹射，一旦抵达预定位置，便会根据需求快速膨胀并进行伪装，以此干扰敌机的机械化索敌装置。



## 复合胶质

复合胶质的发射口常位于AUS的手掌位置。通过改变物质构成，该胶质能被快速调制成各类特殊制剂，如具有强腐蚀作用的酸液，或粘度极高的凝胶等。仅更换不同材料的配比可实现多样化效果，如感光后迅速硬化的纳米聚合物，或仅需电子信号即可引爆的液体炸药。





# 技术



## 核心框架系统

Core framework system

为对SR系列机体的生产制定规范化标准，UPC向各支部传送了名为AUS CFS的通用骨架系统资料。在沿用同一套体系的前提下，以逆位拓补引擎和核心驾驶系统为核心，由各支部自行安排设计并投入生产。

使用新固态非线性传导材料所制造的CS6-TP4是SR现役骨架的最新设计版本。TP4主要修复了不同零件的通用性问题，同时在结构强度等方面的表现相当出色。通过与MRC 真帆实验室的合作，在前代（TP3）设计中预置的整合式分体散热系统也得到了完善。

TP4还更新了自适应积累学习系统（Adaptive accumulation learning system）；即帮助SR建立非标准化的平衡系统，用以避免模块化关节的繁复性调节。

**制造流程**

1. 安装内嵌套件
2. 提供生长讯号 / 安装阻隔板
3. 铺设神经控制管道
4. 进行组装
5. 安装电子接口
6. 覆盖装甲与推进装置
7. 整理武器及系统
8. 装箱出厂

**检修流程**

1. 检查破损位置及情况
2. 拆卸装甲及防护层
3. 重置生物单元 / 排除溢出数据
4. 更替破损组件
5. 更换装甲及防护层



## 核心驾驶系统

Core driving system

设计为正球体造型的全周天驾驶单元，表面为粒子凝聚层，可作为逃生舱所使用。

AUS SR内置了一套价值不菲的核心驾驶系统；漂浮式座舱呈摇篮状，其座椅为一套可快速穿戴（无延时着装）的AT-Alpha动力装甲。当危机发生时，AT-Alpha会在0.33秒内完成着装，并在5秒内将座舱连带自身弹射至距离机体最少3km的位置上，驾驶员并不用担心会被机体爆炸的余波卷入[^4]。

驾驶舱的座椅两侧各设有一个多功能集成平台，每个平台内部都有一个储物空间，其中包括医疗箱、万用工具和信号弹、饮用水，备用食品等。两个平台的顶部分别为构筑机和分解机，驾驶员可通过内置的金属、化合物、塑料、有机物等素材进行简单的物品生产和资源回收。

一旦逃生系统开始运作，驾驶舱的座椅就会持续不断的向外界发送求救信号，氧气的消耗足以维持5天，水和食物也能支撑3天，驾驶员应尽量保持不动，且耐心的等待救援[^5]。



## 中央逆位拓扑引擎

昵称“黑盒子”。



## 龙装甲

Omicron Armor

由于继承自先行者智能书库的部分资料被成功破译，引力控制核心的前瞻化应用令材料学及加工技术突飞猛进。与西塔合金等常见的工业材料相比，如今使用星铸炉所生产的新型纳米材料在结构排列上要更加合理，其力学性能也整整提高了一个数量级（十倍）。

由卡尔曼合金[^3]所制造的AUS装甲不仅在复杂环境下的耐受性更好，重量也更加轻巧。

> 参考：
>
> 机体的制造材料是通过多重物质合成并加入xx星所开采的稀有金属，拥有特殊光谱的材料。



## 外壁迷彩膜

Camouflage Paint Membrane



## 纳米机器人镀层

第二代纳米机器人涂层

> 通电变色装甲





# 设备

SA-2 整合式分体散热器（早期型）

- SA-2B 整合式分体散热器（后期型）

AIDP-AG445 图形处理器

DNA储存器



## 传感器

OR-4 整合式环境传感器

​	改变电压以刺激液态化合物所形成的特殊镜头。顶部艳红色水晶状模块为半液态卡尔曼金属和特制碳纤维表层，主用于侦测用。

- OR-4A
- OR-4B



## 探测器

MMR-A1 电磁波雷达

EMR-AS1 光量子雷达

AIDP-AF 高灵敏光量子雷达

​	安设于胯部的综合空间扫描雷达。

AIDP-AF1S 图卡尔

EMRP-A1 光弧电子雷达

KT-SPR SP粒子散步器



## 主引擎

K/STS-IPAN004 骄阳 逆位拓补引擎

- K/STS-IPAN0024

MSF-PA0060 核聚变引擎



## 副引擎

StarrySky / APSG-050 引力核心引擎



## 辅助电源

K/STS-P60SP 飞轮电池

BRYSON SKP060 磁流体发电机



## 操作系统

OS-10 离源

OS-22 白鹭

OS-23 赤阳

OS-24 蓝宝石

- OS-24S 毒药



## 控制系统

自旋稳定器

NSZCS 神经同步控制系统

SFCS 综合火控系统

- 1.5
- 2.0

ANSC 动力系统补偿

MSG-500 姿态控制系统

- MSG-600

AUS-SCSP 安全服务核心协议



## 人工智能

戎卫级AI

果敢级AI

厌战级AI

极夜级AI

- 极夜重泉



















