# 思路

考虑到AUS的巨大体积，也许在近距离时给人的心理压迫力才是更应该考虑的方面，毕竟看着一座楼向你靠近的感觉实在是……

- 增加散热部件的比重
- 多功能机械臂的利用
- 导弹功能的开发



## 设计

1. 武器及弹药都要设计能让AUS轻松抓取的握柄或支架。（非手持时可平稳放置，无需支架即可自立。）
2. 低烈度涂装：使用灰黑色的较隐蔽涂装代替原本配色，在进行隐蔽任务时开启。



## 灵感

指向性能量护盾的诞生是AUS替代战机的重要原因之一。

- 机械臂更加方便移动护盾的方向。

**概念设计**

1. 如同AOE，遭到劈砍也不会出现巨大的结构性损伤，因为能量转移护盾的缘故，只有将其屏障击破后才能造成实际攻击。

2. 应用成熟的超空间技术，可以将部分零件及构造隐藏至无法被攻击的超空间区域。

3. 大部分AUS和EPA都是无人机。

   > 想象地面上机甲帮忙拆开战舰舱门肯定比重立体方便吧

4. 质量护盾让武器无法在开启时激发，所以有了在背包处伸出盾外的机械臂。



## 指标

1. 可分离的完善配件系统，提供辅助动力和超空间跳跃功能。

- 增加散热部件的比重
- 多功能机械臂的利用
- 导弹功能的开发





# 设计

**设计构想**

- [ ] ~~肩部上移滑块~~
- [ ] ~~肩部探测器~~
- [ ] ~~驾驶舱盖~~
- [x] 腰侧裙甲架
- [x] 电子迷彩发生器

**关于SR**

1. SR没有完全通用的骨架，只有作为载体的SR-CFS。
2. 天线很重要。
3. 面部和胯部下方是对地扫描仪，头部和其它部位的宝石是由凯尔曼合金制作的SP粒子接收器。
4. 胸口的半球面粒子凝聚层是维持逆位拓扑引擎的必要结构。
5. 肩部有额外散热窗的机体大多是主战型。

**制作成人形的原因**

1. 先行者的战争武器就是这样。
2. AUS采用Tianrun神经合成。
3. 机械臂方便移动护盾系统。





# 参考

**思路**

- 碧蓝航线；黄铜扣
- 关节
- 腰部轴承

**极夜**

- 类似里谢尔的腰部及裙甲，00R的太阳炉支架，RG牛高达的比例和风格，起源高达的设计灵感
- 类似妖天使的火炮，内部是圆筒状的可分离手持式炮身
- 伴随攻击盾牌
- SD海牛高达的涂装

**星辉**

- 类似骑士高达的外部装甲，绝斥相似的构造，可分离结构，背部容纳火炮，分离后可手持





# 整理

TYPE-96

只存在于纸面上的较早期AUS-CS4核心框架实验机，因设计较为保守，在还未诞生时就已经沦为了一台平庸的机体，故只完成了最基础的结构开发后就被转存为了技术储备。



HB-C1 黑石

采用WF完全活动框架所打造的


SRN Lumia 690 恸哭

继承自A17技术为蓝本的“计划外”新规格机体，由于因星涟女皇七海的参与，被玩笑般的称喻为七海女皇的“专用机”。


SRN Lumia 691 极光







  [示范]：AUS MPG2（AUS Mass Production Ground type 2）

  [标准]：机体类型 型号 & 变种代号

  [内容]：攻击单元系统 批量生产型 陆战式2


  例：AUS MPG A（AUS Mass Production Ground type Airdrop variant）

  例：AUS MP TypeⅡ PRE2（AUS MP TypeⅡ PRE variant 2）



  【内部型号命名】


  [示范]：T3 HA2-301

  [标准]：部队类型 项目划分 内部研发编码

  [内容]：太空军 海蓝星第二设计处 异端阿尔法2级 - 内部标号


  例：L4 HA2-391（陆军 ARPB开发中心 异端阿尔法2级 - 内部标号）

  例：P6 HR2-107（战略编队 夜鸣号实验室 异端报应2级 - 内部标号）




『型号代码』



1：先锋型



2：主战型



3：狙击型



4：压制型



5：支援型







『军种前缀』



T：太空军



Th：太空军航空队



Tl：太空军陆战队



L：陆军



Lh：陆军海洋编队



B：保障部队



P：战略部队



Y：边境远征军







『设计所属』



032：海蓝星第二星区母港

























