# 通用装备计划

General equipment programme



## 主武器

DUT 双联装粒子炮[^SR6星辉]

内置大型电容的双联装粒子炮，通过非战斗时间中的提前充能，可以有效降低对机体的压力负荷。

LH181 粒子步枪（殉教者）[^MR M7能天使][^MR M8权天使]

M15 磁轨炮[^MRG陆战型][^MRGa空投型]

80mm实弹步枪[^MR]

- 80mm训练弹步枪

100mm实弹步枪[^MR]

- 100mm训练弹步枪

SAG 重型粒子步枪[^MRG A1陆战型]

AU-3 实弹步枪

大口径实弹步枪，常配置于地面型机体。

AU-4[^MR M7能天使]

### FYR 微波步枪

FYR-1[^SR1灵耀]

FYR-2[^MRL水中型]

FYR-3 重型粒子步枪

### AR 粒子步枪

星空重工设计并生产的AUS粒子步枪，也是SAR系列的原型。

AR-7

- AR-7P
- AR-7M

AR-9

一体化设计的重型步枪，竖直切面大体呈六边形。

AR-15[^AL泊拉奈特][^AL4A3栖枝]

### SAR 粒子步枪

SAR-7

使用分体构型的模块化步枪，以AR-7为原型开发，是SAR-10的前置型号。

- SAR-V1

  中距离照射型步枪，拥有强大的威力。

- SAR-V2

  藉由SAR-7发展而来的高能激光发射器。

SAR-9[^SR]

中近距离突击步枪，采用复合式模块化结构设计。

SAR-10[^SR]

SR系列通用标准武器，采用可更换的复合瞄准结构以提高泛用性。枪体前端为附挂榴弹发射器，也可更换为金属射流单元。

- SAR-101

  SAR-10的量产化版本，继承了SAR-10的高度定制化及其它附件功能。

- SAR-102 组合式粒子步枪[^AL4A1利维坦]

- SAR-10B

SAR-11 霰弹枪（敖犬）[^SR5瑶华]

方便近距离快速战斗的广域杀伤型霰弹枪，也可发射初速更高能量更大的磁流体弹药。内设10具风暴发射器，使用管身一体化弹匣，可以根据需求无缝切换射击模式，适用范围极广。

### WT 粒子步枪

WT-4[^AL泊拉奈特]

WT-GT

### TK 磁流体步枪

TK1

远距型射手步枪，内置可抛式散热盒。

TK2

中近距压制型机枪，内置高出力反应堆，可以保证长时间的使用而无需充能。

TK3



## 副武器

AVG Mark1 荷电粒子冲锋枪

ASA2 粒子手枪

### FYQ 冲锋枪

FYQ1

中近距离皆可发挥作用的组合式冲锋枪，在前端加设延长轨道即可升级为射手步枪。

FYQ2

结构大量简化的量产型冲锋枪，性能及威力相对较弱，主要用于对叛军的清扫和殖民地日常维稳等任务。

FYQ3

FYQ-P1

### SNX 轻型步枪

SNX1

SNX2

SNX3

### FYN 霰弹枪

FYN152

造型和性能都较为朴素，胜在但价格便宜的近战用霰弹枪。采用Eectcos联合的模块化技术，弹匣较为靠前，仅需将手臂自然向下即可对准位于小腿侧的备用弹匣。

FYN252

成本低廉的模块化霰弹枪，弹舱为一体式设计。

FYN262（暴风）

FYN263（尼奥斯戴德）



## 狙击枪

M74 狙击枪（瓦尔特）

安装有可拆卸瞄具，采用无托式设计并发射微粒弹药的高精度狙击步枪。为保证重心平衡，弹匣设置在较前端，依靠机匣内部的吸附装置将弹药推送至枪膛。

为保证结构强度，在枪身前端设置了加强筋并延伸至枪口下方。

- M74B

  结构精简化的瓦尔特狙击步枪，延后了握柄的位置，威力略有所降低。

- M74A1

  增强了威力的重型瓦尔特狙击步枪，微粒弹药舱转移至后部，枪口处增加了能够降低后坐力的独特泄压系统。

M77 重型狙击步枪[^AL泊拉奈特]

M99 轻型狙击步枪

AM22 狙击步枪

高精度狙击步枪，采用混合式磁流体弹药，射击时可以改变角度以达到“切割”效果的目的。出于结构限制，弹容为10发。

- AM23 轻型狙击步枪

  但由于其重量轻、威力大等特点，AM23仍是前线狙击手最好的伙伴。

- AM24

  高精度狙击步枪，观瞄系统安装于枪体下部，与前两款型号相比，极大的优化了武器结构。

LEAR 狙击步枪

超高精度狙击步枪，经过调制的引力核心极大的提高了精度，枪身造型纤巧，射程极远。

### FYS 狙击步枪

FYS-P1

FYS2 重型狙击步枪[^MRS狙击型][^MRGs 狙击型]

主要配置给早期量产型MR的重型狙击步枪，内置的散热模块体积巨大，是MRS的选用武器之一。

- FYS2A 折叠式重型狙击步枪[^MR M8权天使]

FYS3[^SR3轻硝]

使用Omicron材料所制造的狙击步枪。吸取了斯科洛诺夫武器工业集团旗下EDG狙击枪的优点，增强了威力的同时，有效提高了射程。

拥有集束/贯穿/散射三种射击模式。

FYS-E1 寒地狙击步枪[^AL4E雪地狙击]

FYS4[^AL4S战争之钥]

轻便型狙击步枪，采用首尾直通式设计，枪管部分相较于其它狙击枪要更长，所以其射程和精度都很客观。

FYS5

远距离狙击步枪，增强了威力但降低了射速，于后期装备AL部队。



## 发射器

BEE 火箭炮（小蜜蜂）[^AL泊拉奈特]

便携式压缩粒子炮，威力强大但耗能较高。由于发射时的景象过于壮观，被冠以了“蜂群”的绰号（圆弧状的外壳及类似昆虫腹部的结构的确能让人一眼就想起BEE）。后部设有两组可抛式散热盒以提高射速。

CNX 伽马射线炮（长弓）

等离子雷云发射器（雷电炮）

轻型对舰武器，可提前设置指令并令其在需要的时机引爆。虽然速度较慢，但等离子雷云的威力足以瞬间融毁3米厚的西塔合金。

超空间跳跃鱼雷发射器

巡弋在超空间通道中的巡航鱼雷，可以在很长一段时间内等待目标出现并攻击。鱼雷内置干扰器和诱饵弹，可以诱骗敌舰的点防卫系统。

燃焰发射器

### MPG 重型火炮

帮助AUS获得阵地战优势的攻坚型榴弹炮，使用二级可分离式弹体，发射后可再次加速并通过爆炸杀伤敌人。其拥有结构简单、价格低廉、不消耗机体能源等优势及特点。

MPG1 榴弹炮

MPG2[^AL泊拉奈特]

全自动榴弹炮，内置微粒弹药，在出膛后会迅速膨胀并释放能量。

MPG3 核霰弹炮[^PR]

MPG4 小型粒子炮

便携式粒子炮，相较于同类型号要更加娇小，威力也稍弱，但连射性和充能速度都得到了相应的提高。

### SPG 重型火炮

SPG-1 重型粒子炮[^SR2极夜]

SPG-2 核霰弹炮[^SR2极夜]

SPG-3 磁流体轨道炮[^SR2极夜]

威力极高，射程极远的螺旋蓄力加速式磁流体轨道炮。半液态的钨合金在引力核心的运转下可被推动至光速的15%，但需要较长时间的蓄力才能够再次发射。

手持段的发射机构可与附加引力加速器相连。

- SPG-3A 磁流体炮[^MRGc火力型][^AL4A3栖枝]

### FYP 粒子炮

FYP1

FYP2 集束粒子炮[^AL4A3栖枝]

未设置能量补给口的一次性集束粒子炮，可将SP粒子压缩至临界极限，一击即可穿透巡洋舰级别的护盾。

FYP3

以FYP1为原型所改进的大型粒子炮。炮身后部为散热棒抛出口，每当发射后便会向后方泼洒如长针一般的细长金属棒。

### GX 金属射流单元

GX90[^SR4寒笙]

- GX91[^SR4寒笙]

GX96 平台毁伤单元弹巢[^SR2极夜]

### FYL 复合发射器

FYL1 超空间鱼雷发射器

FYL2 凝滞立场发射器

FYL3 燃焰发射器[^SR5瑶华]

### VEH 高能激光发射器

VEH1

VEH2

VEH3

### OA 对舰火炮

OA1

尚未完成的工程样品，只能依托履带系统移动的实验型舰炮。在脱离供电系统后，需要2台AUS同时供能才可以完成激发。

OA2

完成单机化的对舰火炮，对发射单元进行了改进，使其整体质量降低到可以接受的程度。

前部的枪管向下展开后露出内置的弹药单元。



## 近战武器

### Nknife 格斗刀

N1

近距离格斗武器，握柄浑圆以方便大多数机体握持，刀体平直，是一柄简单的直刃。

N2

防御性武器，刀刃锋利结实耐用，刃尖微微内勾，可以在拔出时造成更大的破坏，是大多数机体的不二首选。

N3

加长型格斗刀，握柄部分较长，方便切换动作时的握持，配备给需要更大劈砍范围的机体。

N4[^AL4S战争之钥]

带有保护性结构的格斗短刀，采用直刃设计，方便快速劈砍。

### Psword 格斗剑

P-1 折叠格斗长剑

P-2[^SR4寒笙]

P-3[^SR5瑶华][^MR M7能天使]

外附SP粒子增强切割能力的大型长剑，剑体如刀鞘一般，可以抽出由握柄构成的格斗短剑。

- P-3A 格斗短剑[^SR5瑶华][^MR M7能天使]

P-4 瑶华斩击剑刃[^SR5瑶华]

P-5

### MPOS 光束军刀

M20 实验型光束军刀

实验型光束军刀，握柄修长且扁平，整体续航能力较弱，需要持续供电。

- M21 训练型光束军刀[^MRT训练型]

M22[^SR]

释放着盈盈蓝色光芒的高威力光束军刀，在切断供电后也可以短暂运作。为节省能量，在未劈砍时会暂时缩短长度以降低负荷。

M23[^MR]

更加适合批量生产的高性能光束军刀。

- M23L[^MRL水中型]

M24[^MR]

新一代光束军刀，在提升了粒子收束率的同时调整了磁场的束缚模式，使其可以根据需求随意改变形态。

M25 大型光束军刀[^P197-4蜓式Ⅱ]

M26[^MR][^AL泊拉奈特]

M27

M30



## 防御装备

FD-99 玻色谐振场护盾

F1A1 肩盾[^MRG陆战型][^MRGa空投型]

F2A1 肩盾

适用于精锐机体的防御肩盾，可以展开防护立场。

挂载于机体肩部的侧向防御盾，MRG的定制装备。

### FY 防御盾牌

FY-61 攻击盾牌

前端为金属射流单元发射器的攻防一体化盾牌，配备给以MRG为首的早期量产化机型。

FY-70 攻击盾牌

FY-72[^SR]

FY-81 陆战盾牌

FY-83 弧面盾牌[^AL4A1利维坦]

FY-85 攻击盾牌[^AL泊拉奈特]

FY-87[^MRL水中型]

FY-88[^AL泊拉奈特]

FY-91

### ME 臂挂护盾

ME1

ME-A1

ME2

ME3 臂挂光矛[^SR3轻硝]

ME-A3 臂挂防御炮（海妖）

ME4[^MR]

- ME4A1[^MRGs狙击型]

### EC 盾牌推进器

EC-1[^A12蜓式]

EC-2[^A12-2][^P197-4蜓式Ⅱ]

EC-3

- EC-3A[^QT-A战争之夕]

EC-4



## 附加装备

P26 外挂电池包

EA-1 附加装甲（磐石）

EA-2 高机动强化模组（寻星者）

### FYA 伴随攻击机

FYA3 伴随攻击盾牌[^SR3轻硝]

- FYA3A（梭鱼）[^SR3轻硝]

FYA-4 伴随攻击盾牌（阵列炮）[^Q40]

### FYO 附加推进器

FYO1 腿部附加推进器[^SR]

FYO2 远距离附加推进器

FYO3 行星下降荚舱[^SR1灵耀]

### MD 附加装甲[^AL泊拉奈特]

MDT1 胸部推进器

- MDT2

MDC1 折叠机械臂

- MDC2

MDP1 推进背包

MDA1 盾牌双持器

MD-Air1 翼式推进器





# 注释



## 注释

[^SR]:
[^MR]: 
[^AL泊拉奈特]: 
[^PR]: 
[^5]: 
[^6]: 
[^7]:



## SR系列

[^SR1灵耀]: 
[^SR2极夜]: 
[^SR3轻硝]: 
[^SR4寒笙]: 
[^SR5瑶华]: 
[^SR6星辉]:



## MR系列

[^MRT训练型]:
[^MRG陆战型]:
[^MRGa空投型]: 
[^MRGs狙击型]: 
[^MRS狙击型]: 
[^MRL水中型]:
[^MR M7能天使]: 
[^MR M8权天使]: 



## AL系列

[^AL4]:
[^AL4A1利维坦]: 
[^AL4A2贝希摩斯]: 
[^AL4S战争之钥]:



## 其它

[^A12蜓式]:
[^A12-2蜓式]:
[^QT-A战争之夕]:











