# 主要人物



## 厄洛尔·卡什

**Eroer·kash**

厄洛尔，代号幽灵阻尼，先驱者计划的建立者，自由先驱共同体（UPC）的创始人。

> 1974年11月6日，厄洛尔诞生在一个名叫肯维纳（Kenwiener）的南非小村落。在其出生的12小时后，其父母就被紧随而来的艾国谍报小组δ成员所就地击杀，而他也被时任行动部指挥官的戈登·莱尔莱特以后勤人员预备役的身份带回了艾国。
>
> 三年后，苏联大举进攻日本钏路，拉开了冷战中最令人胆寒的严苛时期的序幕。
>
> > 在科尔格尼事件中，他曾多次化名为“科尔格尼·科尔斯塔”，这是他一位已逝去的好友的名字。

厄洛尔拥有一部分山德利亚起源基因血统，其亮紫色的瞳孔就是最好的证明。他精通汉语、日语和少部分德语，这也让他可以很轻易的潜伏在以亚洲中部为首的独联体控制区域。

> 在战隼训练营中，他曾向戈登学习过如何驾驶B-1B轰炸机和AC-130U空中炮艇，甚至还在机缘巧合下驾驶过SU-27战斗机升空作战。

**生涯**

在长达数十年的征战生涯中，他与艾国的关系可谓十分复杂。这不仅因为他曾就任过艾国战隼部队的首席指挥官，更因为他的父母就是由掌握了艾国政府的传统资本实力所下令暗杀的。况且，更加重要的是，艾国对于“同盟者条约”的重视程度已经达到了一个丧心病狂的境地，这实在令人胆寒，而这，也是厄洛尔主动开始接触独联体势力的主要原因——他决不能让艾国政府的计划实施成功，为此，哪怕付出生命也在所不惜。这其中不仅包含着他自己的志向，更蕴藏着父母和无数无辜者的性命，以及共计几代人的夙愿和希望。



## 莉亚·弥尔希雅

**Leah·Mellsya**

绰号莉莉（Lily），曾效力于北盟第二纳米实验室的德国天才少女。因身份原因被伊拉克不明武装组织所劫持。

自身为跨性别者，在被厄洛尔所救后，与其构建了巧妙但真诚的柏拉图式爱恋。



## 戈登·莱尔莱特

**Gordon·Lairlet**

原艾国第一支特种部队的雏形δ小组的前任领导者，在1974年的门户行动中肃清了纳米实验室叛乱，且力排众议收养了厄洛尔，并将其带入预备役训练营共同生活。

1941年出生，20岁加入艾国陆军。



## 椎名雪乃

**しいな ゆきの**

因科尔格尼而初步展现才能的日本天才少女，其真实身份是日本八岐六家之一椎名氏族的继承人。自幼接受通古斯进化实验，智慧与阅历远远超过常人。



## 椎名璃乃

**しいな ゆきの**

椎名雪乃的妹妹，因身体原因，自幼便不具备继承家业的资格。

椎名穹乃的母亲。



## 藤原篝

**ふじわら かがり**

日本八岐六家之一藤原氏族继承人的次子，在科尔格尼事件中与厄洛尔初次接触，为UPC的创立埋下了伏笔。



## 藤原八王子

**ふじわら はちおうじ**

日本八岐六家之一藤原氏族继承人的长子，篝同父异母的哥哥。因个人意愿而没有选择继承家业，但在篝的心中，八王子一直都是一个值得信赖的好兄长。



## 汉娜·兰斯

**Hannah·Lance**

于门户行动中幸存的前纳米实验室顾问，厄洛尔父母的挚友。因私自注射鄂尔多斯零号制剂而幸免于难，并通过更换人造器官和手术延缓衰老，只为等待复仇的那一天。



## 明东南

北欧情报掮客。





# 次要人物



## 艾米莉亚·莉莉安娜

来自艾国加州的职业窃贼，在偷盗著名画作“向日葵”时被厄洛尔识破，为换取不被告发的保证，被迫加入行动小组。

其身份为孤儿，养父母也去世后，维持行动小组的运转已是她生存下去的唯一动力。



## 李铭晨

来自天华人民共和国的独立佣兵。



## 米歇尔·道森

来自意大利的前SIG成员，绰号医生（Doc）。曾在祖父的诊所中学习，对外科医疗有着独到的见解。

喜爱食用生蚝，尤为擅长地道的意大利料理，配合来家乡的红酒，其厨艺得到了行动小组中所有人的称赞。



## 默瑟·约翰瑟

**Mercer·Johanser**

曾就职于艾国CIA幻痛计划的首席工程师，厄洛尔某一段时期的上司。幻痛计划的真正目的在于通过鄂尔多斯制剂系统来控制如外勤干员等特殊人员的思想状态，甚至规模化的修改乃至替换受控者的意志及人格。此项技术也是后续厄洛尔执行先驱者计划的底气之一。

2019年4月，约翰瑟被厄洛尔的养子霍哲于阿富汗所控制，霍哲试图通过还原历史碎片的方法来找出真相，并亲自手刃杀害父母的真凶。



## 谢洛夫·康斯坦丁·斯科洛诺夫

**Челов·константин·слонов**

世界特种部队之父，苏联信号旗部队的缔造者之一。



## 安德烈·弗拉米基尔·普伦雅科夫

**Андрей·фрамегир·преняков**

自1977年参与北海道战争起，红色死神的称号便一直伴随在安德烈的身旁。于1986年服役于苏联空军边防大队，负责驾驶米格25截击机参与对东部地区的防卫任务。在1986至2000年间，其最少击落过不下于500架现代战机。他的威名广为流传，与其防卫区域重叠的敌机驾驶员宁可被送至军事法庭也不愿意与之为敌，这使得他在民众当中也颇有人气。



## 泯灭

一个不知来自于何处的高智商犯罪爱好者，一个一度能够在由谢洛夫和安德烈二人所亲手缔造的如铜墙铁壁一般的苏联中建立起属于自己的部队的绝世枭雄。

曾参与过科尔格尼事件，也是在其幕后操控的棋手之一。









