# 灵感

- [x] 把黎明的那篇开篇写成类似大刘惯用的那种短篇小说吧。
  - [ ] 讲一讲发展中的光谱都经历了什么，有哪些不为人知的人和故事。



SERE课程：生存、躲避、抵抗和逃跑



**PE-2 远洋平台清剿**

1. 类似BB母基地被袭击的剧情，让厄洛尔参与进攻，并与之后的主基地遭受打击形成对比，以此强化厌战心理。
2. 主线以章节组成，以篇幅（PE）为内容划分，分卷作为组合。



新潜水女王

UPC异常事件寻访办

树洞发射中心

埃狄尔斯号深潜器

引力子、快子、超对称、人文理论、新费罗伊理论



**霍哲的姓氏**

霍哲、霍明玉、霍云帆、霍巧巧

> 霍哲的姓氏来自于厄洛尔曾经的战友霍云。在埃及革命战争中，霍云为保护总统而身亡，临终前恳求厄洛尔找到合适的继承人传承他的事业。

总感觉厄洛尔的手下里一定藏着不止一个穿越者。

**国家联合共同体**

国家联合共同体（C.U.C.）成立后在会议中的第一项提案：统一铁路间距。

历史上的《别洛韦日协议》转换为《与友好伙伴的共同安全会议》。

别忘了哈萨克斯坦还有1150枚核弹头呢。



**社会公益评估系统**

- 公民信用等级

- 公民信用点
  - 造谣传谣经核查后减分





# 随笔

东南亚私娼寮

挖煤割胶的黑汉子



## 话语

厄洛尔：“我打赌二十年后纽约会收取车辆拥堵税，就像他们在十年前干的那样。





# 设计



## 宿敌

类似骷髅脸，看看摘要图片里一身闪亮倘若钻石组成的骷髅人。

> “如果你雇了一个杀手来暗杀自己同时又雇了一个保镖来保护自己，那么你的性命将完全取决于谁的业务水平更高。如果你赢了，那我就活着，如果你输了，那我才会死。”





# 档案

《红鲱鱼》创刊于1993年，是互联网泡沫时代中与《连线》相齐名的杂志，其主打互联网投资和技术方面的内容，号称风投家必看刊物。



由于开源理念日益流行，7-zip、Iview等软件逐渐走高。



西雅图太空针塔：于1962年举办世博会时修建的标志性建筑。

> 他就像西雅图的太空针塔，是一个标志。



## 技术

### DARPA

艾国国防部高级研究计划局的简称；此机构在IT历史上有着非常重要的地位，因为就是在它的资助和管理下，工程师们发明了互联网和用户图形界面等改变世界的技术。

### Sphinx

Sphinx是李开复在卡内基-梅隆大学读博期间开创的项目，他毕业离开之后由黄学东和洪小文接手，研发出了更为优秀的第二代产品，在2016年的时候这个项目仍旧存在，已经进化到了第四代，是世界上最好的开源语音识别系统。

> 2016年的时候，语音识别是非常热门的计算机技术，杜秋没从事过这方面的研究，但也并非一无所知，因为语音识别和神经网络紧密相关，而神经网络又和分布式计算紧密相关，所以知道一些皮毛，否则当年不会特意去听黄学东的学术讲座，于是班门弄斧，和他聊起了语音识别方面的技术。
>
> “现在语音识别主要用的是隐马尔可夫模型，马尔科夫模型大概是这样的……”

### 苹果麦金塔

1984年，苹果麦金塔就已可以提供实用化的计算机使用方案。MacWrite可以提供直观的文字编辑功能，1990年更新的6.0.7版本系统还支持了简体中文。因为性能不足，厄洛尔专门为自己换装了同样于1990年生产的麦金塔Classic。这台电脑生产自新加坡，内置了中文系统。输入法内置了拼音，但单次只能打出一个字。微软也向苹果提供了Excel和PowerPoint。同时，苹果自家的Mac Paint画图软件也引起了轰动（使用Command-z撤销）。

使用Modem，麦金塔Classic可以连接至交换机并与其它计算机所连接，由于人们所熟知的万维网在1989年才刚刚诞生，所以只能将其用作实验室和不同科室的基本资料交换。



## 装备

胶原复合活性伪装皮肤

富尔顿回收装置

紧急上浮装置

>由于是在船井环境中工作，每名特勤都配备了一件紧急上浮装置。拉下位于手腕处的拉环后，手环就会迅速释放了一个气囊，厄洛尔用力游动，将卡特琳娜送出水面。

50mm重型钢化夹层防弹玻璃，能抵挡40mm火箭弹和12.7mm重机枪的打击而不被击穿。

一体化伸缩臂刃

>他们配备了技术成熟的一体化伸缩臂刃，使用压缩气瓶提供动力。



### 武器

#### Springfield XD 手枪

此枪拥有枪膛装弹指示器（Loaded Chamber Indicator），左右手都可以用的弹匣释放按钮（Magazine Release Button）, 撞针指示器（Striker Cocked Indicator）。还首次推出了握把保险装置（Grip Safety），再加上那大容量的弹匣和低廉的价格（刚出来的时候零售价$275/把）几乎完美演绎了物美价廉这四个字。

可惜，就差一点点。倒霉就倒霉在那个握把保险系统上了。在不按下保险的情况下，XD的套筒没有办法移动。

有人说，这就是为了让使用者正确抓住握柄而设计的。我却不这么看。同样有握柄保险系统的手枪设计有很多，从来没有听说过哪支手枪因为没有按下握柄保险就不能拉套筒的。要是持枪者受伤了，不能在紧急情况下按下握柄保险难道就等死不成？这也是我没有买过XD的最大原因。

#### 炸药

特勤任务专用C4S，爆速可达9000m/s以上的高能炸药。

天华塑5炸药

**奥斯曲莱特P炸药**

> 60年代初，美国炸药公司从一次火箭推进剂事故中受到启发，奥斯曲莱特P由此诞生。其最大特点是具有相当高的能量，爆速可达8600m/s。其主要被用作大面积安置地雷，以达到杀伤、炸毁装甲车辆和清除雷区，开辟通路的目的。它还可以被用于挖开人防掩体和工事、工业上则用于大面积土方及矿山爆破，所以有工程公司的关系就较容易接触。

**自制炸药**

> 硝酸NFDA4与高氯酸NFDA4为氧化剂，肼为可燃剂，按定量加入氨，利用其对液体炸药的物理性能起改良作用，降低炸药的冰点及粘度、随后混合氨气，使肼盐完全溶解在肼溶液中。
>
> 无水肼：价格较贵，毒性大，是一种强还原性物质，其蒸气与空气混合后很容易发生爆炸或燃烧，是高危管制类物品。



## 特勤手段

### 特勤干员守则

潜入时出示内务部通行ID：CIA、FBI、DEA均不宜起效，独内务部ID可屡屡成功，军方也不愿轻易招惹麻烦。

### 变压器

100千伏变压器；水中人体电阻会降低，超过220伏可引起心室及呼吸中枢同时麻痹。

故稳妥起见，引入数万伏高压电线。

### 糖尿病患者的处理方案

将胰岛素换成镇静剂，生理盐水替换成葡萄糖。由于患者体内胰岛素不足，致使血糖过高，身体无法将血糖作为能量的来源，只好大量分解脂肪，于是产生过量的酮体。酮体含量过高导致血液变酸，出现代谢性酸中毒，在镇静剂的作用下，患者会在睡眠中出现急性酮症酸中毒，在不知不觉间死去。

### 氯化氢

**注：**ppm（百万分率，即表示1百万毫克单位中有多少毫克，近似等于毫克/升）

- 110ppm：大于一小时死亡
- 181ppm：十分钟左右死亡
- 280ppm：立即死亡（每立方米300毫克）

其与氟、镁、硝酸盐、硝酸、亚硝酸盐接触会产生剧烈反应，燃烧产生有毒氮氧化物；加热分解放出氰化氢和一氧化碳。

氰化氢易挥发，可均匀、迅速的弥散至空气中。氰化物会在紫外光的作用下氧化成氰酸，进而分解成氨和二氧化碳，无其它残留。

* 夏季：十分钟
* 冬季：一小时













