# 资料



## 攻击型外骨骼装甲壳（AEC）

Attack Exoskeleton Carapace

简写为AEC，是一种自重普遍控制在15t以下，以仿生学结构或轮式驱动为移动方式的进攻型载人装甲系统。AEC属于轻型装甲单位，乘员大多为1至2人，可为随行班组提供火力支援。

AEC首次亮相于第一届世界联合军事防务博览会。

自诞生起，AEC就常被布置在如雨林、城市、丘陵等环境复杂且常规单位难以通行的恶劣场景中作战。

20世纪末期，常规主战坦克和各类装甲车难以承接以巷战为首的城市治安战的弊端已经初步显现，AEC在各军事大国的发展下迅速成为主流。光谱工业等新生代军工集团也因此而得利。



## 海岸线基地

海岸线基地是一座位于太平洋北部海上的私人作业平台，设施由太平洋联合贸易公司建造。1985年时，该基地曾被艾国政府所临时征用，科尔格尼事件爆发后，这里一度沦落至几近荒废的地步。

2004年，由艾国政府所回收的海岸线基地被UPC收购。厄洛尔对现有的12座海上平台进行了大规模的修缮与改造，其中包括大量航天产业的配套设施，用以承接未来可能的“PPT-1”海面火箭的发射任务。

2005年时，海岸线基地被迁往太平洋基里巴斯的吉尔伯特群岛。

### PPT-1 海面火箭

根据艾国海军火箭先驱罗伯特·特鲁阿克斯对于巨型火箭“海龙号”的技术方案和研究资料，创群投资旗下的太空实验室于1999年开展了一项被命名为“PPT-1”的海面火箭开发计划。经过严格的科学论证和工程实验，曾在1963年时提出，但最终并未被付诸于行动的海面火箭终于问世：PPT-1全高140米，直径22米，起飞推力可达3400000kN，有效载荷450000kg，总质量已达到惊人的175900000kg。

根据设计指标，PPT-1火箭可将450吨的载荷送入一条305海里高的椭圆形轨道，这差不多是土星5号运载火箭抗荷能力的四倍。由于起飞重量过高，PPT-1火箭只能使用海面平台和拖船来进行燃料加注与发射工作。

另拥有改型PPT-2“Reusable”重型运载火箭。

> 创群航天技术公司以此为契机，飞速铺展市场。





# 技术



## 机械合成语言



## 贫铀凝缩剂（DUC）

Depleted uranium coagulant

利用大量纳米机器人快速凝聚铀元素的特殊装置，能够在较短时间内将贫铀凝聚成武器级铀原料。

普遍作为核武器小型化的技术手段而运用，部分AEC也配有类似的自毁装备。



## 锁氢胶（HLC）

Hydrogen locking colloid

顺应二十世纪末期碳纳米管技术的发展热潮，光谱公司于1988年从斯太尔国际研究所引进了一项有关于氢氧循环电池组的解决方案。此技术曾被用于探索微型核裂变反应堆的循环再利用问题，但最终成为了储集氢元素的最佳手段——一些特殊的锂化物被布置于碳纳米管表层，这形成了一种效用极佳且非常简单的储氢容器，最高储氢效率高达到345wt%上下，其密度比液氢还要高。

锁氢胶性质稳定，不易燃爆，储存在内的氢扩散率较低，是极为理想的燃料电池产品。同等质量下，HLC储存的氢气能量是常规锂电池能量密度的50倍以上，较为稳定的性质也使其成为军用AEC的首选。



## 鄂尔多斯制剂

Ordos preparation

通过纳米机器人诱导神经突触产生变化的人工制剂，可以通过程序在一定程度上影响受试者的思维能力。鉴于“自我意识”实际为运作在脑量子层面的高维运动映射，或许可以修改或扭曲一个人的灵魂。

基础技术来自CIA于1953年开展的“幻痛”计划。该项目的初衷为研究人类大脑潜能，但逐渐转变为一种思维控制系统。甚至包括对重点目标进行斩首的隐蔽功能。具体计划涉及多项非法行动，CIA甚至曾暗中将不知情艾国群众和加拿大公民作为实验对象。

1974年，迫于野生动物俱乐部的压力，CIAδ小组对负责研发鄂尔多斯制剂的纳米实验室进行了清剿，而对外界则冠以肃清纳米实验室叛乱的借口加以掩饰。

>注：可以用全新的角度构建鄂尔多斯制剂系统，例如挽歌时代的通道效应阻隔剂，意在阻断由扩展智能所链接的共享网络。

**Type-2**

一种特制的纳米复合药剂。自注射日起，最长可在使用者体内储存1个月的时间。Type-2药剂可通过人工诱导信号触发，激活后，纳米机器人可在使用者的皮肤下形成防线，Type-2能快速分解大多数进入体内的毒素或病毒，还可帮助捕获从皮肤表面渗透的氧气并置换于血液循环。Type-2还可以促进肾上腺素与多巴胺的分泌，由安全材料所构成的生物泡沫还可以在腹腔等空腔内形成保护性支架。药剂在使用完毕后会自动分解，除了一些脂肪和水外，几乎什么都不会消耗。



## 量子笔刷引擎（QBE）

Quantum brush engine

光谱人工智能实验室在开发模拟脑部量子宏观运动的人工智能时所使用的四进制量子交互壳加以延伸而来的副产物；以两个互相参照的量子位为基准，由每个量子同占两位，以此来构建最基础的四进制量子位引擎。

> “在四进制量子计算机的基础上，将三个数据定位为XYZ轴，第四位数据定义为标准尺寸（如半径），就能构建出一个理论上的“虚拟分子”。同时，将虚拟分子在集群中做封闭描述，虚拟分子间无法重叠，便可构成物体；虚拟分子半径归零，即可构成空间，以此就能构建出全新的矢量3D构图技术。”



## 人造人聚合硬体（MIX OS）

**大卫**

David，模拟脑部量子宏观作用的人工智能

**仙度瑞拉**

Cinderella，量子云人工智能

**冰糖**

Rock candy，量子云人工智能



## 中央智能调配系统（CIAS）

Central intelligent allocation system

**Narrative Eagle - Versification X**[^1]（NEvx）

作为超资讯链接协议的前瞻性应用，完善的物联网系统已经渗透至人类社会的方方面面。通过AI捕获每个人的公共数据和资料，NEvx可以轻易的利用大数据环境分析整合每座城市的金融、教育、医疗和监管等体系。

> 在厄洛尔预测的“智网”时代，企业和公司会试图超脱并替代原本国家的概念，例如组建成大型商业脉络的结合体。每个人的生活已不再安全；如继续延伸，犯罪机构甚至可能在你还未违法时就提前逮捕你，而医疗单位和保险公司则会根据你的个人情况和生理数据来提前规避他们应当承担的责任。当隐私被资本所笼罩，每个人都会被标记上多种多样的标签。
>
> 民众将在互联网海量的信息冲击下变得丧失自我认知，媒体通过发布有选择性的推送积极（保守派）新闻，可以让原本温良的民众变得好战；上架并宣扬具有诱导性的商品推广，可以让人堕入资本设计好的消费主义陷阱，诸如此类种种，简直不堪设想。

为避免预测中的情境变为现实，同时缓解高速发展的科技对社会造成巨大冲击，防止民众陷入“高生产力，低生活”的社会陷阱，UPC决定尽全力推广CIAS系统：即通过由IAIT（国际扩展智能技术协会）建立规范的标准协议，PI（个人智能）将帮助用户建立完善的网络心智模型，然后再将超资讯交至其筛选，最终传递给用户；而NEvx则将成为上述技术的中控中心和规范化管理者。



## 纳米技术

### 二维纳米—4+n边—氧化硅材料

通过电控过筛原子或分子，使其在不同条件的共同作用下所生产的各类纳米材料。

除六边氧化硅外，还拥有五边氧化硅、七边氧化硅、八边氧化硅等技术。

**六边氧化硅**

Si6012

呈平面环绕分布组成正六边形的二氧化硅，内侧为六个硅原子，外侧连接十二个氧原子。不同于传统的狄拉克材料（石墨烯、硅烯、黑鳞等），是一种全新的二维材料。

### 硅纳米布

外表如透明薄膜的纳米编织材料，使用激光切割器烧蚀分割。

### 纳米线发光二极管

NLED

使用三原色纳米线编织而成的发光二极管，通过二次编织形成三原色节点，通电以进行发光和颜色的显示。

使用NLED制成的屏幕画面柔和，显示清晰细腻，是优秀的屏幕应用材料。



## 聚脲防弹涂层



## 玻璃储存器

异硅9分子在紫外激光的照射下会变成硅6分子和三个单独的硅原子。异硅9的反射偏向于蓝光，而硅6啧偏向反射黄光频段。如此一来，即可通过激光照射形成两种反射点，实现信息的改写。

根据实验室的数据，玻璃储存器每平方厘米面积可实现约86G的数据储存量。





# 其它



## 世界联合军事防务博览会

World joint military defense Expo

世界联合军事防务博览会，简称MDE或太平洋防务展，由北约及欧盟诸国共同举办。是以实物展示、学术交流和贸易洽谈为主要特征的国际性军事展览会。

1993年10月28日至11月11日，第二届世界联合军事防务博览会于艾国加利福尼亚州海岸线基地所举办。

> 参考@珠海航展



## 多媒体娱乐终端机

Transfer XWanna





# 注释



> **注：**
>
> [^1]:NEvx，叙事之鹰-诗律X
>
> Enhanced Battle Rifle，增强型战斗步枪





