# 极域之环



“截至北京时间10点为止，中国国家航天局没有接到任何信号……”



“经过NASA确认，该物体未向外界做出任何反馈……”



“……如有必要，SpaceX公司将尽全力支持国家机构进行重型猎鹰火箭的发射工程…”



“这是人类对外星文明进行正式接触的第一步！”



“我们一定要谨慎！”



……



空旷的大厅里，寂静的环境中，悄无声息的冰冷气氛。



岩温香长大了嘴巴，瞳孔不受控制的紧缩，浑身冰冷的坐在地面的中央。



【2035年7月29日，14时44分，火星，轨道圈】



【欢迎来到极域空间，玩家S013】



他木讷的拨弄起眼前的半透明虚影。





## 第一卷：极域之环



### 第一章：火星



公元2035年 火星近地轨道空间 伊希地平原（Isidis Planitia）上方



晓月号登陆器返回级 载荷专家岩温香



岩温香只觉得自己被一双无形的大手托付于掌心，沉重的压力从四面八方涌来。血液飞速奔向背后，却被逐渐充盈起来的抗荷服所重新遏制。



终于能回家了！



他愈发按捺不住自己激动的心情。



眼前的一幕，便是他们此次火星科考任务所要面临的最大难关——使用晓月号登陆器的上升级与联合空间站相对接，然后再乘坐停泊在空间站挂架上的猎户座飞船返回自己的家园。



“嗡……”



从三分钟前起，晓月号就一直保持着富有节奏性的规律震颤。两台俄制VS-200A氢氧发动机会首先把登陆器推送至大约350km左右的停泊轨道上，然后再交由一座由Star公司所研制的VS-A2A引擎将主体带往目的地。由于火星的引力较弱，这个分离后仅有几十吨重的小东西很容易就会被加速过头，如果不想与此行的终点，即致远号火星联合空间站发生碰撞，那么就必须使其平稳降速。在过程的最终段，晓月号登陆器会前后调转180°，VS-A2A还要负责对接时的调整及减速。



“呼……”



随着飞船切入上级轨道，岩温香终于安心的长舒了一口气。他推开面板，磕磕绊绊的向指令长罗夏报出屏幕上的参数。



“数据补正，11，15，17，坐标无异常。”



“确认反馈，姿态补偿燃料供给正常。”



说话的人是地质学家代明浩。他今年才刚满27岁，参与此次任务的目的是为了帮助地球方面建立完善的火星地质学数据及模型，由于他在航天器驾驶课程中的优秀表现，所以也被特别指派为领航员。



“长程加速无异常，燃料消耗无异常。”



“雷达已启动，辅助卫星校正完毕。”



“已进入预定位置，正在切换至转移轨道。准备进行分离，倒数十秒……洞、勾、拐……四、三、两、幺，分离！”



随着载荷舱猛然一震，两台发动机及晓月号的后半部分就被一起推离了登陆器的主体。由于两者之间的













随着载荷舱猛然的一震，两台俄制发动机及晓月号的后半部分结构就被一起推离了登陆器的主体。由于两者间的相对速度差在逐渐增大，而在空旷的太空中又缺乏合适的对比，所以两段物体正以一种很违背直觉的方式逐渐远离。明明同样诞生自地球，但晓月号的主体和引擎却同“机”不同命，一个将会暂时驻停在联合空间站上，成为一段崭新的舱室，而另一截则会缓缓堕入火星稀薄的大气，成为一段燃烧的残骸。这一过程将会持续数天乃至十数天之久，二者只能相互眺望，在这空寂无声的火星近地轨道空间上，渐行渐远。

 

“报告致远号空间站，我们正在接近。”

 

“致远号收到。你们辛苦了。”

 

……

 

“耶！好耶！”

 

“禁止好耶！”

 

“终于结束了，总算不用再碰那个什么劳什子冷制法压缩饼干了……”

 

“WDNMD！火星，再见了！老子要回故乡看撒库拉了！”

 

“都给我老实点！你是菌子吃多了？忘了通话是全程录音的？等会儿不怕让地面中心笑话？”

 

“行了指令长，地面中心的人可比我们逗比多了。”载荷专家沈浪耸了耸肩。

 

指令长罗夏无奈的瞪了大家一眼，但透过舱内服的头盔玻璃折射，效果很不明显。

 

这群家伙，不会是在立Flag吧……

 

任由自己陷入松软的抗荷椅，岩温香不由得露出一丝微笑。

 

是啊，马上就能回家了，再次回到那个位于银河系第三旋臂，太阳系中排列第三的小小蓝色星球。只要再熬过乘坐猎户座返程飞船上的那四个月时光，自己就可以从此远离火星表面那由于缺乏大气而密布的高能粒子和辐射伤害了——

 

终于要暂时告别自己一直深爱着的，但也隐隐惧怕着的明亮星空了。

 

时光流逝，岁月难逐。只有当火星上那并不平凡的科研生活和日常结束之时，他才难得有闲暇不舍起来。

 

“呼叫晓月号，这里是致远号火星联合空间站，预备导航和对接程序已启动，你们的情况怎么样？”

 

“晓月号飞船收到，飞行一切顺利，预计将于十分钟后抵达，请做好准备，完毕。”

 

一束经过特别调制的电磁波讯号跨越上百公里的距离，在晓月号登陆器与致远号空间站中构筑了一条虽然不可视，但却实际联结着双方的生命之线；“收到，数据正在传输，致远号可随时进行对接。”

 

……

 

把好似整个人都紧贴在玻璃上的生物学家从舷窗旁赶走，霍巧巧又好气又好笑的打开了穹顶号观察舱的操作面板：“他们还有十多分钟才能接近，你现在能看见条毛啊！”

 

“就我这个视力就算有一万条毛我也看不见啊！”生物工程师孙震推了推眼镜，无力的吐了个槽：“我就是想最后再看一眼火星，真的，估计我这辈子也再没有机会能如此靠近她了。”

 

“是吗？你难道不是那种想要把自己的骨灰洒向太空的激进分子吗？以后再来呗……”霍巧巧依次扳动面板上的按钮：“……MRI接引器……哦，你还说你贷款买了房子来的，手里可能没有什么钱了吧，要不我借你点？”

 

“你就这么盼着我死吗……再说了，谁要骨灰上太空啊，我要的是肉身飞渡宇宙！”孙震摆了摆手，漫无目的的和霍巧巧扯着淡。由于空间站中几乎没有重力，漂浮的姿态不易控制，所以他需要小心翼翼的保持动作：“我的目标是星辰大海，懂么！”

 

“没……懂了。”霍巧巧紧绷双腿，用力一蹬，让自己飞离主控面板。她伸手握住舱壁上的扶手，打算去检查一下其他人的工作进度准备的怎样。由于是在舱内，所以也没必要穿着厚重的舱外行走服，她姣好的身形在这个动作下不由得显露出来。

 

“唔，赞。”孙震赞叹的点了点头，看着她微微蜷缩起身子，如游鱼一般快速的穿过了布满线缆的连接通道。

 

……

 

致远号其实是艘很大的空间站。上面各类舱室完全，设施齐备，拥有同时进行多个科研项目的能力。四面展开后长达80多米的柔性砷化镓太阳能板沿空间站主轴的中线在两端呈对称布置，可提供90~110千瓦的输出功率，而往返于地火之间的猎户座系列飞船则被悬挂在空间站正下方的弹性港湾挂架里，对接后由反应堆供电。

 

由于猎户座飞船是全桁架构造，所以质量很轻，平时不会影响到空间站的升轨和机动。就是那两排共计6个核聚变舱室皆整齐的暴露在飞船末尾，让人不由得有些提心吊胆。

 

“嗨，巧巧，地球方面发来了第二阶段的观测指令……呀！”

 

另一个娇小的身影出现在通道的转角。女孩的手中捧着一个IPad，看起来已经等候多时了。霍巧巧来不及闪避，整个人都撞进了她的怀里……软软的，好温暖，啊，这个触感，是瑟琳娜！

 

霍巧巧就这样抱住瑟琳娜，在她脸上亲了一口，灿烂的笑了起来。

 

“别这样，巧巧。”瑟琳娜有些害羞的抚了抚头发。

 

眼前这位英气与娇柔并存的女孩是来自英格兰约克郡的年轻植物学家。身为空间站的日常维护员，瑟琳娜性格温婉，与人善良，是那种就算和满舱室的植物花朵呆上一天也不会腻的类型，所以霍巧巧也给她起了个外号，叫太空园丁。

 

“怎么了？CSS（中国天宫空间站）又发了什么文件吗？难道又修正了一份在起草阶段就已经重写了不知道多少遍，哪怕在最后时刻也有概率返工重来的飞行计划吗？”

 

不知道什么原因，地球方面发来的项目和计划总是在时刻改变。NASA就不说了，CNSA（中国国家航天局）和ESA（欧洲航空局）的人也都这么闲吗？

 

真应该给他们普及一下航天归零，让中国标准统治世界。

 

“不是啦，巧巧，”瑟琳娜抓住舱壁上的扶手，使自己保持平稳，向身后那个高大身影招了招手：“任剑，你来解释一下吧。”

 

“指令长。”瑟琳娜的男朋友，即站内安全员任剑很有礼貌的和她打了个招呼：“你刚从地面上返回，可能还不知道空间站内的最新动向。”他伸出手，接过瑟琳娜手中的IPad电脑：“这是地球方面发来的火星轨道监测数据，上级要求我们在返回的时候顺便做一些观测。”

 

“Solar System……Calculation of the earth's ecliptic？地球黄道面数据测算？哦，这样啊……”霍巧巧一看就明白了。

 

不就是火星冲日嘛。

 

——所谓火星冲日，便是指当太阳、地球与火星的运行轨道巧妙重叠，三星在太阳系内宛若连成一线时的特殊天文现象。特别是当火星冲日发生在距地球较近的位置上时，则被称为火星大冲。

 

火星冲日平均间隔26个月才会发生一次，而间隔14至17年才会发生一次的火星大冲则更为少见……如今霍巧巧的团队即将迎来的，就是一场十分难得的火星大冲。虽然在他们的视角上，可能什么都感受不到就是了。

 

“预计和晓月号对接后，在今晚八点前就能完成物资的装配，大家一起先吃个饭，明早四时我们就准时出发。火星冲日的话，薇拉小姐想要申请远方号上的那台高清照相机，反正需要记录数据，还可以顺便完成她的博士课题……”

 

“对了，在今天晚上，地球上还可以同时观测到月全食哦！”

 

“真是幸福啊。”霍巧巧羡慕的滑动平板上的新闻资讯，一边继续飞向负责指挥对接的自然号指令舱段：我们就只能看CSS发来的实况转播了——还是延迟15分钟的实况转播，我要投诉！

 

“明明自己就在火星身旁，你却想要看一场来自五千五百多万公里之外的月全食实况转播？”任剑眨了眨眼。

 

“……那你想投诉哪个呀？宇宙基本常数？中继卫星？还是拿不出超光速通讯方案的移动联通？”瑟琳娜讲了个冷笑话。

 

霍巧巧本来还没什么，可任剑突然噗嗤一声，有些忍俊不禁的笑了起来，害的她也跟着尬笑——这个来自于中国北部的一米八大个子为了追随学霸女友的脚步，一熬过退伍后的两年召回期便立即动身前往英国求学，并从此和女朋友瑟琳娜过上了没羞没躁的幸福生活。在这期间，他通过同学的帮助自学了英语、西班牙语和德语，还成功拿到了英国巴特雷特大学的工程硕士学位，可谓人生赢家。

 

他甚至还有一局很有名的话在整个团队中流传甚远：

 

“你们说我一个普普通通的退伍老兵，怎么就跑到火星来当航天员了呢？人呐，就都不知道自己不可以预料。我这个大兵能当上航天员，不仅仅是因为国家对于我的信任，但更多的是赶上了火星探索这个好时机吧。你们看，我现在每天吃中国菜，坐美国飞船，住独联体空间站玩加拿大机械臂，再回头亲一口英国姑娘，瞧瞧，生活还有什么不满足的呢？”这是他原话。

 

那你还真是骀荡不羁啊！

 

霍巧巧听了只觉得满头黑线。

 

你咋没试着说句：“你们还是另请高明”呢？

 

“我知道了。”收回那发散的太远的思绪，霍巧巧挽了挽飘荡在耳边的长发：“瑟琳娜，等一下还要麻烦你去通知大家，让所有人在启程之前交给我一份待办事项清单，我要统计接下来的计划。”她对女孩展露出微笑：“薇拉的申请就说我同意了，她也是时候毕业了。”

 

“走吧，任剑，让大家各就各位。”

 

用手指勾住方便进出舱室的立式扶手，霍巧巧灵巧的钻进自然号指令舱的入口：

 

“好久都没改善过伙食了，快点跟登陆器完成对接吧。”

 

“明白！”

 

 

 

### 第二章：意外

 

公元2035年 火星近地轨道空间

 

致远号火星联合空间站附近

 

此时的晓月号，距离联合空间站的位置已经极其接近。

 

理论上，在当前的这个位置，只要乘员们抬头顺着晓月号顶部的舷窗观看，就能用肉眼模糊的捕捉到致远号那洁白纤细的美丽身影。也许那两面巨大的太阳能板还会如翅片一般在阳光的照耀下熠熠发亮，但是不知道为何，岩温香却完全看不到她。

 

“AMR ON，微波雷达启动。”

 

“晓月号已通过第一目标点，绝对速度3252.33米/每秒，相对速度229.11米/每秒。”

 

“对称应答机已启动。目标已锁定。”

 

晓月号正以平稳的姿态跨越过停泊轨道点。

 

“温香，空间站方面正在建立相对运动坐标系，你来确认信号载波相位差。”

 

“收到……已确认。”

 

“晓月号正式进入寻的阶段，绝对速度3317.33米/每秒，相对速度219.81米/每秒。引擎启动，开始减速！”

 

仿佛汽车转向般的淡淡飘逸感从背部的座椅上传来，早已预热完毕的Star VS-A2A引擎涡轮泵飞速旋转，把液氢与液氧狂暴的挤压进燃烧室，再任由其从喷管中向外界高速喷射。

 

飞行中的登陆器笨拙的扭了扭屁股，缓缓将自己的后半部分对准空间站的方向。

 

“很好，晓月号已进入第二目标点。绝对速度3356.43米/每秒，相对速度219.12米/每秒。”

 

为了具体观察空间站的方位，指令长罗夏拨动开关，两盏高亮的LED灯束便笔直的射向了深空。由于是近真空环境，所以只能在目标的表面上才能捕捉到亮斑。虽然太空也存有少量的物质和星际尘埃，但鉴于密度因素，基本不可能形成丁达尔效应。岩温香微微一愣，思绪也仿佛跟着飞向了远方——

 

……

 

那已经是他很小时候的事了。记得那年他才刚升上初中，有天，老爹在饭后带着他去观看了那场出名的以双子座为辐点的法厄同流星雨，当时的岩温香灵光一闪，好奇的问了父亲一个奇妙的问题：“为什么天上的星星那么多，可宇宙却依然是漆黑一片的呢？”

 

老爸欣慰的哈哈一笑，伸出手摸了摸他的头：“因为宇宙正在飞速的膨胀呀。”

 

“什么意思？”

 

“所有的恒星都在因为宇宙这个大托盘的融化而远离我们，恒星散发出的光芒也因此而不断红移，慢慢就超出了可见光范围，进入到了红外线波段……这个问题最开始是由德国天文学家奥伯斯所提出来的，就叫奥伯斯佯谬。我记得你前几天才刚问过我什么是红移，还需要复习一下吗？”

 

岩温香果断而又坚定的摇了摇头：

 

“那么，在太阳系内的光呢？”

 

“聪明！”老爸笑得更开心了。他忽然低下头，解下脖子上毛茸茸的围巾，因为这样会让他的声音更清晰一点：“太阳的距离足够近，可你却依然只有在白天才能看到阳光，顶多算上月亮的反射，知道这是为什么吗？”

 

“为什么？”

 

“因为丁达尔效应。”

 

“什么？”

 

“我的意思是说……好比手电，只有在直射你时才会觉得刺眼。太空中又没有空气，地球在白天的时候那么亮，是因为有着大气作为漫反射的载体，就如同向鱼缸里倒上墨水——可如果你把水倒掉，那即使是倒上再多的墨水也不会变色了，因此太阳系才是漆黑一片的。这跟奥伯斯佯谬还不太一样，因为奥伯斯佯谬原理是假设宇宙中有着无数平均分布的发光星体……”

 

“知道了知道了！我自己的衣服会自己洗的！”傍晚写作业时由于瞎玩钢笔，结果不小心把墨水洒在自己身上的岩温香被找到机会暗示了一波，涨的小脸通红。

 

不过，在回到家中后，他倒是有些反常的一扫困意，反而打开电脑，搜索起相关资料来——自己好像就是在那个时候起，才突然对航天这个看似有些漂泊渺茫的行业兴起了那么一丝兴趣的吧……现在回想，应该就是那时的父亲给了自己迈出第一步的初始动力。

 

或许一开始时，是想要求知求真、向上攀登的愿望激励了他；但在后来那段最艰苦的日子，一定是父亲一遍一遍向自己解释科学原理时脸上那欣慰的笑容，才让他一直坚持了下来。

 

细细回想，那时的时光，真好。

 

岩温香好像忽然读懂了父亲。

 

……

 

“Warning: Data Link Signal Not Found”

 

“Please check the MR unit and Data link source”

 

“警告：已失去信号”

 

“末端引导失效，请检查微波雷达及数据通讯”

 

飞船已经越过距空间站2km的最后大关，接下来只需要在25秒内完成减速，然后以最高不超过3m/s的速度缓缓靠拢对接即可，但当屏幕上映出大大的“NO SIGNAL（无信号）”时，所有人还是陷入了懵逼的状态。

 

“启动手控！沈浪！打开轨道敏感控制器！Cyka！这个距离上Ka波频也就算了，L段和C段怎么可能断线？明昊，检查！！”

 

还是指令长老罗的反应最快，吆喝着让众人排查问题。载荷专家沈浪飞速打开RAD面板，拨动一个写有TCS字样的空气开关——那是轨道控制敏感器，专为航天器在较近距离时提供精准定位，本质上就是一台激光测距仪。

 

“手动控制已经拉起！指令长，检查过了，不是我们这边的问题！备用的L波段和C波段都没失效！”

 

“我操，离得这么近，我他妈有点兜不住了！”

 

罗夏的担忧当然有他的理由，因为空间站与登陆器的相对速度过高且距离过近，一旦发生问题，那便是神仙也难救了——况且他现在还是在无引导情况下通过手动控制来凭经验操作，假如数据出现误差，要么脱离相交轨道的二者相互错过，要么……

 

“砰！”

 

一瞬间，岩温香以为自己撞上了一堵墙。

 

那面墙很高，很宽广，浩荡到无以形容，它向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限长。那是一种脱离了人类所能描述极限的强烈印象感，是一种仿佛超越了天地宇宙无界与须弥的夸张坠落感。

 

这堵墙不是死亡。

 

但它也不是希望。

 

岩温香感觉自己单薄的躯体被从周边的环境中赤裸的剥离，灵魂也在强烈的冲击中粉身碎骨，但下一刹那，一切又好似回放，时光飞速流逝，一切事物都在反复的轮回中荒唐重演。他觉得自己好似被分割成无数的碎片，以普朗克单位为基础，既离散，又聚拢，朦胧的存在于这个世间。

 

前面，即是背面，正面，即是反面。

 

打开，即是关闭，封闭，亦是开放。

 

无限的细节涌现于眼前，正与负的信息充斥着整个脑海。在直抵心灵的庞大冲击下，薄弱的灵魂已无力再承担。

 

在最后的时刻，一束宛如希望般的光芒映入了他的双眼。

 

【您已进入缓冲区】

 

【2035年7月28日，14时44分，火星，轨道圈】

 

【玩家S013，欢迎来到极域空间】

 

在那一行字体出现的一瞬间，岩温香只觉得自己猛的被推送到了一个奇妙的高度，无限的意识宛若触手一般扩散至广阔的时空，从微观到宏观，从蜷缩到离散，所谓的自我也化作每个连续时空中的一个片段。

 

唯一，亦是无穷，自我，衍生为集群。

 

正式那来自无数世界的无数个记忆和片段，才组成了现如今常规印象上那真正的“自己”。

 

超越人类所能理解的极限的真实世界姿态，正以一种独特的角度呈现在岩温香面前，他异常艰难的思考起来：

 

啥他妈的是极域空间？

 

我穿越了？

 

登陆器有没有和空间站发生撞击？

 

登陆器坏了没？

 

自己在什么地方？

 

这里是高维空间？

 

隐约间，岩温香若有所感，可濒临崩溃的意识已经无力支持他进行更复杂的思考与感知。

 

——在直视着真实的同时，他也在默默承受着来自无数信息片段的负面干扰和反馈。这些拥有着复杂交互逻辑与自我认知、自我衍化能力的信息对他的大脑造成了极大的负担。

 

他能察觉到，所谓的“自己”，或许早已就在这个世界中破碎、消亡。只不过，基于几乎无穷大的可能性来讲，他依旧有可能以某种形式存在于无限的时空，之所以他还活着，是因为从时间的角度上来看，他从未消失。所谓的可能性既意味着会必然发生，墨菲定律总会把事物的导向指引至此。

 

波函数是否已塌缩？他现在的境遇简直比薛定谔的猫还要尴尬。

 

……

 

慢慢的，岩温香已经逐渐能够适应这种特殊的状态。

 

——首先恢复的是听力，岩温香默默的感受着微波雷达启动时的嗡鸣，然后是氢氧对冲引擎推进时的爆鸣。科考队的同伴们好像在说些什么，但他听不太清，只能感受着座椅上传来的丝丝震感，以及周边无处不在的飞船受力时的结构负担声。

 

深呼吸……平缓下心情。

 

想象自己是一块石头，自己是座大山。

 

好的，自己是块金属……一块钛合金……一块瓦叠式硬盘……或者别的什么的……

 

见鬼，为什么是瓦叠式硬盘？

 

岩温香眨了眨眼，意识彻底清醒过来。

 

……

 

好亮啊。

 

入眼，是一片白色的光芒，岩温香还没来得及睁眼，海量的信息和画面就直接穿透眼皮，映射在他的视网膜上。

 

肌肤、血液、骨骼，还有其它什么七彩斑斓的东西，飞船上各类物质和设备都处于无限的重叠，并列着向各个方向灿烂的延伸。岩温香只是稍微动了下脑袋，乱七八糟的画面就差点让他的脑子宕机。

 

这里是……

 

四维空间？

 

在岩温香呆滞的目光中，晓月号登陆器像一幅铺平的巨画般缓缓舒展，所有的遮挡和封闭都已彻底消失不见，超乎寻常的广阔开放感以晓月号登陆器为辐点向外界倾倒而出。目光所及之处，一切封闭都变为发散；从载荷舱到指令舱，他能看到所有的齿轮咬合；从舱内结构到飞船的外壁，他能看见所有的液体在管道与贮箱中流动……但一切的事物都在登陆器末尾的那台VS-A2A引擎所带来的火光中熠熠发亮——就仿佛是在对他说，看吧，一切都不再拥有秘密！

 

【玩家S013，欢迎来到极域空间】

 

除了自带字体加粗的黑色中括号仍然停留在他眼前。那这东西宛如HUD（抬头显示）里的准星指针一样，阴魂不散的悬挂在视线中间。

 

……

 

对于三维世界来说，二维是什么？

 

即使是在街边随便找出一个小学生，也有很大概率能回答得上这个问题：“对于三维来说，二维就是纸片！”九年义务教育和网络的普及让你心里有底。

 

那么，对于四维来说，三维又代表了什么？

 

恐怕，这不是大多数人都能回答正确的。

 

答案是：在四维空间中，三维还要再加上一条坐标轴，即不分“内外”的“开放”细节。在四维的角度来看，三维世界就是那张毫无遮挡的纸片。除了常规意义上的结构之外，固体和物质的封闭特性，也会呈现为无限次的“透视”和展开！

 

举个例子，一块金属、或者一块石头，在三维空间中，它的外形无论再怎样复杂，也是可以被看清或理解的，但在四维中则不同，一个正方体会变换为超体，即无限平行延伸的仿若无穷尽的切面。这个说法或许容易让人误会，因为其实并没有什么被“透过”或“重叠”，一切都是平行铺展开来的，就在你低头凝视的一瞬间，整个宇宙都为你打开！

 

起初，岩温香也沉溺在三维物体所带来的无限细节中，生来只用作处理三维信息的大脑根本无力负担四维环境下的观察与认知，他甚至无法辨明深远。但好在透视原理仍然适用，渐渐的，他学会了如何略过另一个“方向”，这才真正看清了自己的眼前。

 

这种感觉……是……

 

岩温香眨眨眼，一抹透彻的莹白出现在他眼前——是晓月号登陆器的内壁。

 

自己已经脱离了四维空间？

 

重新理解了一遍刚刚发生过什么的岩温香，慢慢张大了嘴巴。

 

……

 

“你醒了？”

 

地质学家老代慢慢飘荡过来，伸出手帮他解开腰间的安全带：“别动，让我来帮你。”

 

两人缓缓的飞离乘员席，帮助其他队友从座位上脱离。岩温香一抬头，就看见阿尔乔姆·列昂尼德耶维奇跟个吊死鬼一样倒挂在登陆器的舱顶，手里还拿着个扳手敲敲打打，也不知道在鼓捣些什么。

 

“我现在有一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”

 

……岩温香还沉浸在刚才的知觉里，没有应声。

 

“有屁快放！”

 

代明昊和沈浪都皱着眉头，没工夫也没心情理会列昂尼德吊胃口的行径，就连医生老麦那张波澜不惊的脸上都露出了大大的疑惑。

 

“好消息是，我们现在还活着，而且很可能正处于一个高维区域里，坏消息是，和空间站的联系中断了，我们明显被卷入了一起超自然事件里，而且指令长也不见了。”

 

超自然事件……？等等，啥？

 

指令长不见了？

 

“喂，老罗，你可别吓我啊！”

 

沈浪惊悚的向指令席四处张望，不过舱内就这么大点地方，即使目光扫过全部，也依旧看不见那个人的身影。

 

【2035年7月28日，14时50分，火星，轨道圈】

 

“啪嗒”

 

阿尔乔姆把扳手收回工具袋，按上搭扣，世界重归于平静。

 

——与此同时，所有人也都下意识的屏住了呼吸。

 

指令长不见了。

 

 

 

### 第三章：困境

 

公元2035年 未知区域 疑似高维空间中

 

晓月号登陆器返回级 指令舱段

 

“你们要不要这么沉默啊！”岩温香无奈的叹了口气。

 

自从两个小时之前起，情况就变成了现在这样。

 

没能与空间站完成对接，既意味着一切原定计划都已偏离了预定的轨道。没有欢庆，没有迎接，更没有返程。所有的期盼都已化为奢望，舱内这六……这五个人幸存的机会……很渺茫。

 

与在空间站上或是地面站里时不同，登陆器的内部显然缺乏人类生存所需要的必要条件。且不像猎户座飞船那种运行在地火轨道之间的庞然大物，晓月号本来就是艘星际跳板，没有太多的余地可供宇航员们周旋。

 

阿尔乔姆折腾了一会：“燃料就只剩下一点了，氧气倒还算充足。”

 

代明昊问还有多少。

 

阿尔乔姆说由于我们使用的是快速对接方案，推进剂还剩下约25%。氧气方面的话，飞船上有备用的氯酸盐热分解氧烛，使用氢氧化锂来吸收二氧化碳，可以供6个人呼吸约12小时。这样的设备晓月号上一共配备了两台。

 

沈浪倒在椅子上说完了完了，在氧气消耗光之前我肯定会被你们这群基佬先折磨疯的。

 

队医老麦嘿嘿笑了两声，吐槽说你可能还不一定能坚持到那个时候呢。岩温香的心里也跟明镜一样。众人所剩下的时间……确实没有想象中的那么充裕。

 

“我去检查一下载荷的状况。”

 

受不了指令舱内正逐渐变得古怪的气氛，岩温香浑身不自在的从座椅中脱离，离开了众基佬间你看着我，我看着你的深情对视。

 

……

 

晓月号正处于一个很神奇的区域。

 

四周的环境如往常一样漆黑，虽能看见点点的星芒，但那颗赤红色的星球并不在他们的脚下。

 

不对，因为之前要反向减速的缘故，或许也可以说……并不在他们的头顶？

 

但这里反正不是在火星。或者说，也不一定在真正意义上的四维空间里。

 

毕竟，在四维空间中，信号的强度是与距离的三次方成反比的。而三维则不同，信号强度与距离的平方成反比，即三维中二维球面积与距离的平方成正比，信号强度乘面积是一个不变量。

 

可一旦想要在四维空间中保持现有的构造……别闹了，这将意味着在四维空间中的能量将是不守恒的。可如果不保持的话，那三维世界中的某些物质体系——例如原子和原子核——将会在高维中瞬间解体。

 

换句话来说，一瞬间，你人就没了。（岩温香现在强烈怀疑指令长老罗是不是就遭遇了类似的情况）

 

……

 

说起来，普通人眼里的四维观念，其实大多都是对闵可夫斯基空间概念的一种错误理解吧。

 

时间的本质是描述运动的快慢，而四维空间中的第四维则指的是与“XYZ”轴拥有相同性质的第四个空间维度（表达式是ax+by+cz+du+e=0）。

 

作为三维生命，人类可以通过双眼捕获二维投影，然后再经由大脑处理成一个整体的视觉。人类能够认识并理解所谓的“四维时空”，但却永远也无法真正感受到“四维空间”。

 

所谓的“四维时空”又不是标准欧几里得空间，人们常见的误区，就是把四维空间理解成“三维空间+时间轴”，而那已经是另一种说法了，比如“四维虫子”啊，什么在四维中人的行动是连续不断的影子啊什么的……

 

“四维时空”可是个伪概念，只是在近些年被无数的科幻小说给发扬光大了……

 

这可是常识性的谬误啊。

 

就像所谓的“武侠”，又有多少人真正了解并认识到，这个概念一直是在近代才由台湾知名作家于书中创作而出的呢？

 

那些坚信古代真曾有过灵气鼎盛时代和古武修真世家的人真的是想多了。

 

中国是社会主义国家，我们不信这个。

 

……

 

沿着电动舷梯小心翼翼地飘下，岩温香回过头，笨拙的合拢了通往指令舱的闸门。

 

晓月号的货舱位于上升级的底部，是一个接近罐头形状的大型圆柱体舱室。几套备用的舱内服被尼龙搭扣挂在舱壁上，成箱的白色软包裹堆成了一座小山。

 

“这帮坑货，真是能吃…”

 

为了保证有效载荷，同样也是为了节省飞船内部的空间，火星任务的资源安排向来是“定点定量，人找资源”。

 

此次任务的物资早已被消耗的七七八八，大部分不方便携带的软包罐头都被留在了地面站上，他们只带了一些不需要复水的即食品。

 

不过现在都吃的差不多了……

 

地面上较大的那几个箱子，都是计划带回地球的火星岩石和土壤样本，大概有500kg左右，占了很大一部分配额。角落里的则是他们的个人物品，除了零散的捆绑在货舱上的应急工具外，就基本都是科考队员们自己夹带的私货了——国联体航空局、CNSA和NASA允许宇航员们携带单件长度不超过1.2m，总重量不超过20kg的个人物品，随便你带些什么，只要不违反规定，没人会去管你。

 

——只要别跟之前预定乘坐长9乙运载火箭入轨的老孙一样，试图往货仓里塞上一把足有1.4米长的八面汉剑就成。

 

“我看看……有鱼子酱，龙虾，金枪鱼……”岩温香一件一件的清点物资：“居然还有老干妈豆豉！”

 

哦，老干妈，人类文明的不朽圣物。没有它，火星表面上丧失味觉的可怜人就吃不下饭。

 

老罗这个混蛋，他上次不是说已经吃完了吗！

 

要知道，眼前的这几包加货酱料，还是哥几个“走后门”才悄悄带上，专为在返程时加餐吃的。早知道还有老干妈辣酱，他何苦用自己珍藏的250ml干邑白兰地去跟阿尔乔姆换拉丝蜂蜜饼啊！

 

“老罗……你究竟死哪儿去了！”

 

这不成密室杀人案了吗！

 

岩温香顶着一盏LED灯，一边哆哆嗦嗦的念叨着。

 

一种乳白色的聚酰亚胺材料构成了晓月号的载荷舱内衬。平常在灯光的照射下，会显露出一种很迷人的平滑质感——但现在，它却表现出一种令人不安的惨白……正如同岩温香此刻的内心。

 

虽然很不情愿……但这的确是一起超自然事件吧。

 

他摸索着，关闭了墙上的主控电源。

 

【亲爱的玩家S013；检测到您正处于缓冲区，某些服务可能会无法正常运行，请尽快脱离该区域】

 

岩温香无奈的挥挥手，试图驱赶走不知从何时起又突然环绕在他四周的黑色字幕。

 

无法碰触，无法交流，除了可以挥手驱散以外，根本无法施加任何干涉。如果不是还能被视觉所观察，那么根据奥卡姆剃刀定律，在物理学的角度上就已经可以认定其并不存在了。

 

不过，很可惜，现实并没有给岩温香装傻无视他的机会，目前舱内的这五个人，每个人的眼前都挂着相同的字幕。

 

【2035年7月28日，16时24分，火星，轨道圈】

 

文字消散变换，又映现在他眼前。

 

……

 

为了节省电源，几分钟过后，阿尔乔姆就关闭了登陆器内除了通讯系统和维生系统之外的全部用电设备。他也不知道从哪里摸出来两台MOTOROLA-MPTE11对讲机：“都是两三年前的老东西了，爱护着点——舱内的送话器我给关了，到时候就用这个通讯。”

 

“我以为你会给我两截竹筒，中间缠着一根线。”代明昊遗憾的点点头。

 

“别抱怨了……这玩意虽然是半双工的，但总比EVA里的那套要省心多了。我们必须节省一切电量，把全部的资源都用作主动呼叫和引擎点火上，那才是我们生存下去的唯一机会。见鬼，”阿尔乔姆轻打了个响指：“晓月号的主天线在备用模式下没有自动轮巡功能，我还得调整通讯程序！”

 

他们必须找到空间站，然后完成对接。除此之外，别无他法。

 

晓月号只是一台一次性的可返程登陆器，理论上，它的寿命也就到此为止了，把航天员们送上轨道，然后再和空间站对接，你看，就是这么简单！它甚至没有空气循环系统！

 

然后……

 

空间站先没了。

 

岩温香沉思了一会：“通讯系统的话，我能搞定，给我一台电脑就行。不过我还需要一个ARM架构的电子设备做被动触发器。可以是智能手机，手表，用什么都行，我要把数据烧录进去。”

 

“沈浪，先去给温香拿两袋猪肉脯，再来点梨干。”代明昊伸手去拿电脑，一边支使沈浪去干活：“快去快去！”

 

沈浪：“……”

 

此时，身为飞船中唯一一个能在电子设备领域与指令长罗夏一较高低的电气工程师，岩温香的地位被瞬间无限拔高。沈浪咬了咬牙，身为一个男人，我……

 

我忍了！

 

最后，还是医生道森翻箱倒柜的从个人物品盒中找出了一条小米手环。由于CNSA给科考队的成员们配备了更先进的个人监测手表，他本以为用不到了呢。

 

接下来……首先是编辑程序。

 

岩温香把一台由代明昊友情提供的惠普移动式工作站接入了晓月号的通讯系统。它的用电量很低，性能还比登陆器自带的电脑要强——通讯系统分机由一台IBM-Power PC 2033CE款改装而来，使用了AMD特供版的REZEN710太空处理器，拥有256MB DRAM和3.4G主频，虽然2G的EEPROM连几首歌都存不下来，但这也是为了保证在严苛环境下的可靠与安全嘛，航天工程，理解万岁。

 

别看性能虽弱，但价格可不便宜。单这一枚CPU，市场价就已经超过了二十万人民币。

 

别嫌贵，多买还不给打折呢。

 

毕竟航天级的电子设备都需要经过特殊的抗辐射和材料加固设计，以此才能预防各种问题，例如MOSFET阈值漂移，双极晶体管增益衰减和漏电流增加等。

 

为什么岩温香懂得这些？

 

因为必须精通两项及以上的专长是参与“烛火”火星科考计划的最基本选拔条件，而他又恰巧以计算机工程师的身份参与过晓月号的通讯系统设计，So……

 

“Welcome to the Lunar Lander”

 

显示屏上的欢迎语一闪而过，岩温香开始键入内容：

 

DEDS\SolCom3\Administrator7-Yanwenxiang

\>system check

. . .

Environmental Systems . . . .	CHECK

Propulsion Systems . . . . . .	CHECK

Gimbal . . . . . . . . . . . . . . . . .	CHECK

Comms . . . . . . . . . . . . . . . . .	CHECK(+)

 

\>comms contro check

 

……

 

他熟练的操控设备，双手疾迅如风，白色的光标跃动与屏上。

 

“现在，我们正身处于不知名的宇域，跟空间站和中继卫星的信号中断前，大概正处于这个位置，”岩温香伸手指了指显示器上略小于运行轨道的椭圆：

 

“通常情况下，我们会使用指向性高增益天线和KA微波频段与空间站联系。由于和地球方面有信号延迟，所以卫星只做辅助引导。KA波段是一种处于26.5至40G赫兹之间的微波频段，能提供650到800MHZ左右的宽带，几十年前你们家里屋顶上支的锅就是KA频段的。”

 

“虽然技术成熟，但KA波段也有缺点，它的指向性和抗干扰能力都比较强，但波束很窄，就像手电一样，所以我们还需要备用的L波段和C波段来维持信号扩散。可惜L段和C段都只是毫米波，频率也只有1至8个GHZ，数据传输性能较差，所以当寻找到指定目标后，我还得再让已经离线的高增益天线重新校正到空间站的方向。”

 

“现在我要做的，就是写出一套它们之间的联结程序。

 

岩温香的科普简单易懂，剀切达意。

 

“我们到底是不是在四维空间里？如果是的话，还能找到空间站的信号吗？”

 

沈浪有些忧心忡忡。

 

“我个人的意见是，不在。起码不在真正的四维空间，不然常规的物质结构早就解体了，更别提信道通畅。”阿尔乔姆·列昂尼德嚼着梨干，一边跟大家解释道。

 

“……那现在怎么办？除了发呆以外，我们就没有其它能做的事了？”

 

“当然不，我还得要一个人来帮我接电源跳线，有人想毛遂自荐？”岩温香白了一眼沈浪。

 

“当我没……”

 

还没来得及说出口，大家就异口同声道“让沈浪去！”

 

“我就知道……”沈浪无奈的苦笑：“这就来。”

 

 

 

### 第四章：等待

 

公元2035年 未知区域 疑似高维空间中

 

北京时间：12时54分22秒

 

协调世界时：16时54分22秒（24h56m）

 

协调火星时：10时37分49秒（24h37m）

 

晓月号登陆器返回级 指令舱段

 

“从现在起，我们必须严格按照在地面上曾经学习训练过的危机预案来操作。”

 

“少说话，少活动，少喝水。一切都按照最低行动标准来执行。”

 

每个人脸上的表情都很严峻。

 

“我们目前唯一能做的，就是等待。”

 

……

 

然后，在所有人期待的眼神中，老麦面色严峻的从储物箱里掏出了一盒特供版3A扑克。

 

“呼…”

 

舱内的温度有些低，伴随着众人的每一次呼吸，都会带出白色的哈气。

 

晓月号的舱内一般会维持在一个标准大气压，温度则大致处于18至20摄氏度区间。为了节省电源，岩温香一边嚷嚷着舱内的温度过高无助与保持思维的清醒，一边就在修改通讯系统的同时调低了飞船的电加热器功率。

 

“喂！”

 

“你们又在讨论什么？空间站上那个只会发抽象字和说垃圾话的智障AI吗？”沈浪搓了搓僵硬的脸。

 

“四幺四，我赢了。”阿尔乔姆甩出三张纸牌：“你的描述有问题，北辰可不止会说垃圾话，它还能控制机器人出舱行走，然后在第一次直播的时候就当着全球的面砸烂了那台价值几十个亿的阿尔法磁谱仪。”

 

“……那是因为加拿大机械臂的末端固定器并不能完全适配EVA（出舱行走）机器人，不全是北辰的错。”代明昊麻利的重新洗牌：“而且，它学会抽象话也是因为你们教坏了它。早在天宫三号上进行逻辑训练的时候我就说过，不要往阿里云的服务器上乱传东西，现在好了吧，你们连吵架都吵不赢它。”

 

“……也是哦。对四。”

 

“不过我们本来也没指望它能变成DLR（德国航天中心）、空客和IBM研发的CIMON-4那样低眉顺眼的助理机器人，只希望它能在下次出舱行走时别老是扯我安全绳就行了。”沈浪耸了耸肩。每次他EVA飞得过远时北辰都会跟个老妈子一样，小心翼翼地控制吊臂跟在他身旁，生怕他飞远。

 

“你确定你还能有下次出舱行走的机会了吗？”阿尔乔姆打算使用心理战术，不过对自己的伤害也一样大：“虽然我也不一定有机会了……对三。”

 

不管你有没有机会，你都别想赢！

 

沈浪随手甩出一副对二，用嘲讽而又坚定的目光回应眼前这个毛子。

……

 

作为第一批模拟人类大脑来运作的量子人工智能计算机，北辰最早被设想用于解决核聚变反应堆内部的等离子湍流问题。中航科工集团给Star项目（以德国WEGA和苏联库尔恰托夫堆为原型的国产仿星器）拨了款，只要求他们能在半年内拿出一台可供使用的原型机，这台机器就是后来的“北辰”一号机，使用中华文化传统中的乾象北辰来命名。

 

现如今，北辰早就已经完成了自己的使命——首个商业化可控聚变堆“亚洲一号”于2021年元旦并入国家电网，投入到正式运营当中；中国正逐步将缅甸、越南、老挝、泰国甚至是马来西亚纳入到自己的能源走廊范围。

 

可以预见的是，中国的地位正在以独联体和国联体为首的世界合作组织和盟约中占据越来越大的比重，接下来，是沿着丝路西进，吸纳中原五国，还是继续扩展，将马六甲海域纳入自己的控制范围，都只在它的一念而已。

 

欧佩克？那算个鸟球！

 

作为第一个拥有可控核聚变的国家，就是这么牛气！

 

因为他们用自己的双手，亲自在这片富饶的大地上升起了一颗冉冉渐亮的启明星！这便是将海森堡和爱因斯坦的公式，将E=mc2应用到正确途径上的伟大力量！

 

这是聚变之光，也是人类的光，更是——希望的光！

 

身为Star项目工程的功臣，中航科工集团的北辰项目组当然有选择自己下一个课题的权利，他们把目光放在了……火星。

 

这已不是前工业时期，在信息时代，没有什么知识能够永久保密。核武器、计算机、互联网，可控核聚变亦是如此。

 

毕竟，后来者的道路，永远是比先行者要相对平坦的。

 

若想在这场能源的竞赛中不至于被逼平乃至于反超，在接下来的二十年内，中国必须对下一代聚变技术进行探索。目前最接近实际的思路，即是使用公认的氦三核聚变。虽然月球土壤中的氦三并没有人们想象中的那么富集，但光是作为人类建立太空设施前进基地的第一步这一点上，就已经具有实际意义。

 

毕竟，保持优势的办法从来不是依靠把门锁上，而是永远走在别人的前面。

 

而月球，就是人类走出地球，踏入太阳系的最好跳板！

 

即使是现在，能源的问题也已经不再成为限制，只要人们想，就可以把巍峨的高山变成平原，让贫瘠的大地变为良田！

 

通往新世界的大门，就在眼前！

 

这份诱惑无人可挡！

 

火星就是下一个北美大陆，而月球就是下一个繁荣的波斯湾！

 

而中国人则对自己的要求更高，在跟随独联体快速建立月面基地的同时，他们就直接打算步进太阳系探索性殖民的最终阶段——载人登陆火星！

 

NASA的前任局长布里登斯廷就曾放言：“谁先把握了月球，谁就掌握了机会，可谁先把握了火星，谁就掌握了未来。”

 

所以，事情就被这么定了下来。

 

在接受了为期70天的逻辑交互训练后，千辛万苦才完成了移植的北辰三号机以首台真正意义上的航天助理机器人的身份通过天舟22号飞船飞往火星。实际上，它是要比航天员们早两年时间先抵达的，因为它还要帮助组装设尚处于最后组合阶段的致远号火星联合空间站。

 

中航科工集团也真是始终奋战在科研的第一线了。

 

在平常无事的日子里，北辰的主要任务也就是帮大家遥控一些试验设备，给航天中心和各国的爱好者们发发垃圾邮件什么的。偶尔会控制几台使用扇叶推进的扫地机器人清理下杂物，或者充当下情感树洞，帮助大家排解排解心理压力。

 

只有当空间站处于一级轮巡或者人手不够的时候，北辰才会接手空间站的管理权限，辅助航天员们出舱行走（EVA），要不就干脆自己控制机器人外出维护站外的设备，省的大家出舱那么兴师动众（AI特有式嫌弃）。

 

如果北辰在就好了。

 

它总是能解决一切问题。

 

……或者解决产生问题的人。

 

众人都对这个说法表示基本无异议。

 

作为一台打破“思维黑箱”本质的非冯式计算机，北辰拥有令常人难以置信的丰富思维感情和复杂思考能力。

 

虽然常常表示自己很嫌弃他们，但小北辰的骨子里还是很“温暖的”：在中国的新年和圣诞节的时候（话说空间站里的俄国人和美国人过的不是同一个圣诞节），它还特意用3D打印机把几个拆卸下来准备抛弃的冷凝管切割后拼凑成了致远号空间站和猎户座飞船的微雕样子，作为礼物送给了站内的每一个人。

 

不过在火星地面站里的人就只能看看照片了。

 

这完全是它自己的想法，没有任何人插手，据说当时在航天中心里的人都惊呆了。

 

不过，也许这就是CNSA同意把北辰送上火星的理由吧。不仅仅致远号空间站需要一个“大脑”，航天员们也需要一个靠得住的战友，一个能让大家寄托感情的好伙伴。

 

别看大家总是发抽象字和它撕逼对骂，但在寂寞枯燥的火星世界，不会有人真正讨厌它的。

 

……

 

“诸位……先等等，稍等一下！”

 

“那个，你们谁还记得，当初孙爵熙在约翰逊航天中心里参加泳池训练时曾遇到过的那个问题吗？”

 

老麦扭扭捏捏。

 

“什么？”

 

“他纸尿裤用满了吧。”阿尔乔姆一语中的，毫不留情面。

 

老麦尴尬地点了点头。

 

“我记得货舱里不是还有几个装样本的瓶子没用完吗？”岩温香冲老麦耸了耸肩：

 

“请开始你的表演。”

 

那一刻，在老麦的眼中，世界都仿佛失去了光彩。

 

……

 

 

 

### 第五章：Plan B

 

公元2035年 未知区域 疑似高维空间中

 

晓月号登陆器返回级 指令舱段

 

道森·麦格沃特，爱好是吃法式甜饼和重庆火锅，地道的法国图卢兹人。虽然大家都总老麦老麦的这么叫，但其实经验和技术都丝毫不弱于指令长的道森也是一个资深老航天。

 

与大多数身为载荷专家的团队成员所不同，曾参与过多次重要航天任务的麦格沃特是一名职业宇航员。在参与此次“烛火”计划前，他就曾创下过在天宫空间站（CSS）上连续服役超过340天的记录。在这期间，他跟另外两名航天员一共观看了10944次日出和日落，做过超过400项实验，绕地飞行了2.314986亿公里，处理过三次重大问题，这属实不是一般人能做到的。

 

（上一次完成这个任务的，还是著名的逗比航天员三人组：美国航天员爱德华·斯科特、霍华德·汤普森，还有苏联航天员伊万·尼古拉耶维奇·阿尔希波夫）。

 

“A5号罐……不错，还没装满。”麦格沃特从货架上取下了一罐签有“Don t’ touch me”字样的2升型聚乙烯密封瓶。这种瓶子的口很小，长得有点像浇水用的加压喷壶。不过这样很好，瓶口太大的话就可能会带来各种污染和问题，这里又没有抽吸机——他可不想拿着抹布去到处吸自己的尿液。

 

“不，老麦，你还是换一个吧，尽量拿个空罐。”众人一脸正经：“尿液有97%的成分是水，必要的时候，还可以拿来应急。”

 

“放屁，别以为我没学过NASA的野外生存！这玩意和海水也没什么本质上的区别！越喝越咸！”

 

“对对，你还知道越喝越咸！”众人都笑翻了。

 

是了，眼前的困境，才是他们即将要面临的最大问题——缺乏水源。

 

晓月号登陆器是一艘拥有完整加压环境的封闭式飞船，这也使得航天员们可以不必在飞行期间仍时刻穿着笨重的EVA宇航服。不过，在极端环境下，这多少也带来了些不是缺点的缺点，例如……舱内服的内衬上，是没有大容量水袋的。

 

显然，他们也没法提前准备更多的水源。

 

毕竟按照普通的发射流程，飞船压根就不会在轨道上滞留太长时间。就算发射时机赶的不好，进入慢对接模式，整趟航程也花不了六个小时。

 

何必带上饮用水这种质量大惯性也大，还极易改变飞船重心的东西呢？

 

穷死不拉管，饿死不拉卷，这个跑过长途货运的都知道。

 

卷，说的就是由钢材轧制而成的薄薄钢卷，而管则一般指的是碳纤维管和金属管。这些轻则自重两三吨，重则十数吨的大家伙很难依靠绳索和夹具完全固定，而在运输过程中，又很容易就会因为减速或避让而发生事故。

 

岩温香时不时的就能听说大车司机被钢卷碾平驾驶楼或钢管松绑插爆前车的新闻，他甚至还有一个同学的家里就发生过车轴被压断的事故。

 

质量要如何配平？

 

这可是每一位航天设计师心中的噩梦。

 

工程师们宁愿带满一整舱的水，也不愿意让它们就那么半桶的晃荡。

 

于是，岩温香把之前统计好的现有物资清单宣布给大家。现在一共有饮用水23.2升（其中有9.6升还在三套备用的EVA服里），各类软包食品5.5公斤，即食食品15公斤。不过其中有三分之一都是各类酱品。还有少量的能量食品和脱水果干。

 

沈浪在地面站上的时候还曾嚣张的吐槽过：“鬼才会把能量食品和压缩饼干带回家，干脆就都给下一批队伍留着吧，反正老子这辈子是不会再来火星了！”

 

然后他就立了好大一个Flag，现在恨不得能多带点压缩饼干给大家续命。

 

这些物资，保守起见的话……

 

应该能让五个人活上三到四天吧。

 

“我先做个简单的推论，大家帮忙分析一下看看正不正确。”老麦终于穿戴好明橙色的舱内服，乳白色的塑料罐子隐隐漂浮在他的身后，像一个阴魂不散的幽影。

 

“从信号中断前的位置数据来判断，我们应该处于距地面380至480km的同步运行轨道上，事故发生后，晓月号的绝对速度就被立刻降低至零，而致远号空间站的运行周期是一小时二十分钟，换句话说，在这期间内，我们本应与她有两次交会的机会，不过答案你们也知道了。”

 

老麦指了指舷窗的外面，那个亲切可爱的火红色大圆球早就已消失不见，取而代之的，是深邃到极致的幽暗中朦胧闪烁着的星空。

 

“我们现在可以得出以下两点推论：第一，我们和空间站不在同一轨道，第二，我们不在火星。推进剂和电力虽然有结余，但食品和氧气都急需补给。”

 

岩温香和沈浪相互对视一眼，阿尔乔姆也点点头，示意他继续说下去。

 

“根据我个人习惯，我会试图寻找出另外一条出路，盲目的把希望押注在等待上并不是我的作风。”

 

“我们有办法确认自己的位置吗？”

 

众人把目光瞄向了代明昊。

 

“好吧，好吧。给我支记号笔。”代明昊无奈的点点头：“要可擦的。”

 

身为空间站的二级领航员，代明昊在上天之前特意补习过一些必要的天文知识。他很机智，想出了用记号笔按照星等和位置的顺序在舷窗上画出标记的办法。测算结果是，这里的确不在火星及其附近的任何宇域，也不在太阳系内的任何一个地点。

 

为什么这么说？

 

因为一般目视可见的最小星等是6，越亮的星球数值越小。而眼前的这片星域，没有任何星等小于2的恒星存在。

 

这的确是一个很富有冲击力的事实，效果堪比《死在火星上》里那个助理机器人老猫对主人公高喊的那一句：“唐跃，地球炸了！”

 

地球炸没炸他不知道，但他倒是觉得脑子快要炸了。

 

问句非常重要的问题。

 

为什么会看不到致远号火星联合空间站？

 

那可是整体质量超过400吨，由11个主体构成，预计寿命接近30年的大型轨道空间站！

 

那么大一个玩意，又没有自主推进的能力，再远能跑到哪儿去？

 

还能被猎户座飞船给拖着飞回地球了不成？

 

还是说，只有晓月号上的众人出了意外，搭上了这辆穿越直通车？

 

千里迢迢不远亿万公里，乘坐飞船只为来到火星，成为无数穿越者大军中的一员？

 

往好的方向想，就算他们没有穿越，可没了猎户座飞船和空间站，他们难道要依靠肠道内产生的甲烷气体来穿越时空吗！

 

这是有多操蛋啊！

 

“我屮艸芔茻！”

 

纷乱的想法充斥着他的脑海。

 

……

 

“老麦，你的主意是什么？或者说，What is Plan B？”阿尔乔姆拒绝认命，重归正题。

 

“出舱行走，我们往回试试看。”老麦抛出了他的观点：“晓月号拥有备用的天线模块，还有五百米长的安全绳，把我往回送，看看能不能联系上空间站。”

 

“……通讯系统里的确有一套备用的抛物面天线，但那是为了在降落时可能发生的意外而准备的，只需要基础链路就可以矫正，你真是个天才！”

 

“我这么说不知道你能不能理解，老麦，你小时候肯定没摆弄过那种竹篙支起来的电视天线。”岩温香揶揄的笑了笑。

 

“我知道你的意思，小时候我家在蒙大拿有座农场，我在那里呆了很长时间。蒙大拿的电视信号质量奇差，碰到节目看不清的时候我就会使劲拍拍电视机，要么就爬到屋顶上把天线架换个位置，然后问：‘好了吗？’楼底下的朋友们说‘没好！’，就继续调，或者说‘好了’，我才会下来。”

 

麦格沃特略有些追忆的说道。

 

“500米……晓月号减速用了大概十五秒钟，算上之前的减速，这个思路可行，说不定向后就能离开这片区域。我赞同这个意见。”沈浪举起了手。

 

“你们呢？”岩温香环视了一周。

 

“我没意见，反正待着也是等死。”阿尔乔姆倒是一点也不避讳这个可能性，而代明昊表面上倒还是那副波澜不惊的样子，只是手指尖的减压魔方已经快被他搓到变形了……那就算他也同意了吧。

 

“这样就好办了。”

 

老麦动身前往货舱：“关于人选，我在ISS和天宫2号上都服过役，比你们都更有经验一点，所以也理应让我去，这个你们没有意见吧。”

 

众人点了点头：“没意见。”

 

出舱行走可不是简单的工作，现在更不是逞英雄的时候。实际上，每一次EVA都堪比一场长途马拉松，因为在太空中的时候不比地面，你的每一个动作都会比在重力环境下要消耗更多的体力，一番运动下就算是一个壮汉也会累瘫，更何况他们这些已经在太空中呆了数百天的软绵绵航天员呢。

 

非用即失（Use it or lose it），这是一个很简单的道理。人体的肌肉和骨骼会在微重力环境下萎缩，钙和红细胞的数量会下降，甚至心脏也会缩小，毕竟不用像在地面时一样还需要对抗重力了。

 

老罗当初还自嘲过，火星上最让他头疼的两件事就是锻炼和上厕所，而且这两件事还都是由同一个缘故所引发的——重力过低。

 

这次拉不出屎真的是因为地心引力不够强了。

 

不过唯一值得庆幸的是，岩温香等人的大多数任务时间都是在火星地表的地面站中所度过的。火星上还好说，大约有0.4G的重力，但想要在不分上下的致远号中如厕可就太不容易了。

 

岩温香表示，一想起那个冷飕飕的抽气马桶他就浑身发抖。

 

甚至在2032年的时候，致远号上还曾爆发过一次厕所危机，烛火二期的前辈们不得不带上护目镜和手套手动疏通管道，最后还是等待地球发来的备用部件才解决了问题。

 

那可真是噩梦般的景象啊。

 

“来人，给我上宝剑！”老麦用双手吊住升降舷梯，岩温香和沈浪一左一右帮他从背部钻进宇航服。

 

阿尔乔姆一拉助力支架，EVA服后方的盖板就噗叽一声扣在了麦格沃特的背上。

 

“Lift off（离架）”

 

在电子音响起的同时，麦格沃特也轻轻推上头盔上的遮光面罩。他提醒自己要打起精神，这样才能缓解那种仿佛被突然从整个世界中剥离的隔绝感。只是单纯的听着布料摩擦音和呼吸吞咽声实在是让他有点别扭，他有的时候要靠自己唱歌才能缓解。

 

“记住，你只有两个小时的时间，一旦线缆放到头你就开始机动，我们以250米做折返点，到时候就算只用MMU也能轻松返回。”

 

MMU，即载人机动装置，俗称喷气背包。虽然已是上一代的款式，但经过升级后，仍可与为“烛火”计划所研制的“寻星者”系列航天服兼容。“寻星者”是第五代多功能航天服，由中俄合资研发，是美国xEMU宇航服的后续升级版本。

 

现如今，航天服的结构早已不再像阿波罗时代那样单纯的像个大号罐头，为了适应更复杂的任务，寻星者系列在全身增加了多个轴承，这能让科考队员们更省力的做出一些复杂动作，比如弯腰，深蹲或转身等等。

 

这种设计也被广泛的运用到“寻星者”系列的其它产品中，这也意味着科考队员们在维修设备和采集样本时可以不用跟个老头子似的拿着把小工具戳来戳去了。

 

不过别看他们穿衣服的时候显得那么漫不经心，根据烛火计划后勤办公室主任发给他们的报价单来看，单一件空间型寻星者的造价就已超过2200万亚元，这还没算上PLSS生命维持系统，也就是航天员们背着的那个大背包，预计整套系统的成本不会低于2.4亿亚元。

 

“你应该庆幸晓月号配备了一台独立式MMU，不然你计划可能就夭折了。”航天服自带SAFER推进模块，能够提供3m/sΔV的机动力，不过想要依靠那玩意自主飞行……还是算了吧。想要达到《火星救援》里的那种飞行效果是不现实的，储存在高压气瓶里的氮气光是全部喷出来就得花上好几分钟，加速度低的不得了。

 

幸好晓月号的后备冗余资源里配置了一台高推力MMU，正好派上了用场。

 

岩温香翻箱倒柜的给找了出来。

 

“速战速决，老麦。”众人依次跟他握手。等轮到沈浪的时候，老麦却快速举起手臂，狠狠的给了他一个熊抱。这就是新款航天服所带来的便利了。相比起xEMU，寻星者极大的增强了全身的可动范围，甚至可以让航天员们抬起双臂，举过头顶，这也是传统航天服所无法比拟的。

 

够了，再说就涉嫌乳法了。

 

代明昊拆开货柜，把展开后足有一米多高的白色MMU套件挂在了老麦的身后。

 

“祝你好运，Good Luck！”

 

在四人目光的注视中，临时当作气闸室的货舱大门缓缓合拢，老麦扯过橘红色的安全绳，缓缓飘出舱外。

 

 

 

### 第六章：人生只如干邑白兰地

 

公元2035年 未知区域 疑似高维空间中

 

距离晓月号登陆器约50米。

 

“我已出仓，感觉良好。”

 

老麦畅快的吸了一口气。

 

晓月号里实在是太闷了，五个大汉窝在一个不足三十多平的小舱室里两个多小时，再加上林林总总的各种设备运转，吵闹的不得了。

 

那种感觉就跟小时候猫在被子里玩手机一样，别指望一个全封闭的小型空间内环境和空气质量会有多好。

 

“呼吸情况怎么样？”

 

感音器将空气震动转化为电信号，再交由晓月号通过电磁波天线传输给在太空中仅咫尺之遥的麦格沃特，解码器正常运作，将数据重新转化成声音。

 

“感觉有点刺激，不过还行，早就习惯了。”老麦低下头，把鼻子挪到位于头盔边缘的止痒硅胶块上蹭了蹭。纯氧吸起来有点刺激鼻粘膜和眼睛，不过适应了倒也还好。

 

纯氧其实并不致命，人体的呼吸系统并不在乎氧气占所有气体的比例有多少，只在乎气体的绝对浓度（分压）。

 

为了弥补航天服和宇宙真空的巨大压力差，航天员必须严格控制航天服内的气压，使用纯氧就是一个很好的方案，同时还可以排除体内的氮气，防止获患“减压病”的可能。

 

压力会使航天服膨胀，从而影响到灵活性，甚至引发事故。人类最早的一次出舱行走——上升二号就是一个例子。毛子同行列昂诺夫在出舱后发现他的航天服开始膨胀，这让他难以行动，并且膨胀的航天服让他根本挤不进狭窄的气闸室舱门。

 

当时他的氧气供给只剩下不到15分钟，于是他只能想办法放掉部分空气，使气压从40kPa下降到不到27kPa，这才成功的返回了飞船。

 

这次事故甚至还被拍成了电影，名字就叫《太空第一步》，剧情还算还原。

 

“你能看见什么吗？”

 

“没有，什么都看不见。这里很“安静”。”麦格沃特睁大眼睛，力图在略显暗淡的星空中寻到到任何不同寻常的痕迹。

 

宇宙中过于空旷，况且还没有合适的参照物，这样既难以分辨物体的远近，又难以判断速度的快慢。他有时候会把远在天边的星星当做突然出现的小石头，有时候又会把不小心甩到眼前的电源线当做突然出现的天堑。

 

“唔，我需要……把激光测距仪掰过来……这玩意为什么是歪的？我能手动控制吗？”

 

“很遗憾，你不能。”舱内的众人忍着笑意，津津有味的观看起老麦的第一人称实况直播。

 

麦格沃特握了握厚实的气密手套，摸索着从腰包中抽出了带有刻度的测量尺。他眯着右眼，开始估算自己和登陆器的相对位置。

 

“我正在……五十米左右。我要继续前进了。”

 

“晓月号收到。你可以开始行动了。”

 

麦格沃特轻推手中的摇杆，按照HUD（抬头显示）中标记的方位笔直的飞去。

 

MMU共拥有24个推力器，每组3个呈对角安装在乳白色的背包上。半透明的压缩氮气喷涌而出，逐渐将他的移动速度推进至5米每秒。半米高的锅形抛物面天线被绳索捆绑在他身后，这让他看上去更像一个一意孤行的远行者了。

 

由于要控制质心，麦格沃特花了近三分钟才抵达至安全绳的最大长度。他扯了扯橘红色的尼龙包覆钢索，确认这已是极限，然后才费劲的转动身体，将天线的脚架套入一个活结，一边推动摇杆，尽量保持姿态的平稳。

 

“我已就位。”

 

“晓月号收到。老麦，将天线对准东北方向的平140刻度，上下不要超过10度。”

 

“……好了，然后呢？”

 

“把数据线插进航天服的扩展坞。”

 

麦格沃特从天线支架的底部拉出一条线缆，是USB端口的，他打开盖子，将它插进胸前的数据盒。

 

“好的，数据链路校正成功，但现在捕捉不到信号，我需要你按照我的指令缓慢移动位置，第一个，从平140上47转动到平150下11。有问题吗。”

 

“有，我怀里抱着这么一大坨东西，我该怎么确保它能对准平150的下11？”

 

“那你就尽量抱紧它，然后确保它大概、似乎可能转动到平150的下11。”岩温香毫不留情。

 

麦格沃特真的好想大喊一句将在外，君命有所不受，可他毕竟是个性格坚强的人，所以也只是默默推动摇杆，尽量匀速的旋转了半周。

 

“有反应吗？”

 

“没有，继续，这次从平150下11转动到平180下90。”

 

麦格沃特照做。

 

接下来是相似的流程。在近半个小时里，麦格沃特用尽各种姿势来移动天线，但却毫无结果。

 

 

老麦漂流在虚幻与现实的交界处，等醒来的时候（意识清醒），发现已经过去了数个小时，逼近宇航服所能承受的极限，浑身都是汗，水袋里的水也喝了不少。然后发现飞船已经接到空间站的信号了，接下来是赶回去。

 

 


之所以用液态氨在于液态氨的冻结温度在-77摄氏度而水在0摄氏度，使用氨可以减少不希望的随机结冰。 而单人太空服因为没有载具可以提供的表面面积所以采用了不同的方式。以NASA现役EMU（extravehicular mobility unit）举例，emu采用了一个很有趣的水蒸发系统（注此处蒸发为sublimation非evaporation，答主没找到合适的翻译。）。emu内部采用了一套水冷散热服，水冷管子吸附在宇航员皮肤上，用来吸收汗液保持身体干燥以及吸收热量保持宇航员身体温度低于人体核心温度。宇航服中像这样的衣服。 被循环系统吸收的热量会被输出到热交换器中，而这里就有趣了。宇航服中单独存储了水（单独于循环系统），这些水会被输出到一块有微型小孔的镍板上（*sintered nickel plate with microscopic pores）。水在这块镍板上会快速结成一层薄冰，并因为太空中的低压，冰层会在受热后迅速转换成水蒸气并离开太空服（水蒸气并不会很热，大概在0度左右）(可惜没图）。大概需要多少水呢？在阿波罗12号指挥官的一次3小时44分钟的舱外行走中，用了大概2.15kg的水来散热。 在废热能再循环这方面我仔细找了找，貌似现在最起码在载人航天方面没有采用，废热能都是直接被舍弃的。不过在这方面在未来可能会被再采用。在2014年的一篇文章里，Rice University的一个小组用Seebeck effect做出了一个转化率大概在15%的装置用来转换太空废热能到电能。

 

 

 

Communication system通信系统

Equipment state设备状态

 

 

[第二批返回]：罗夏、阿尔乔姆·列昂尼德耶维奇·布尔加科夫、道森·麦格沃特、沈浪、代明昊、岩温香

 

 

岩温香（电气工程师）

代明昊（地质学家）

罗夏（指令长）

沈浪（）

霍巧巧（指令长）

孙震（生物学家）

瑟琳娜（植物学家）

 

 

 

## 第二卷：影子世界

 

 

#  烛火暗穹

 

###  第一章：毕业仪式



公元 二〇三三年 中国航天工科大学

 

烛火三期计划学员毕业仪式



“……这是对全球航天技术的更进一步挑战，不仅是人类科技的闪耀，更是我们为祖国迈向伟大复兴所交出的最佳答卷！”



主席团前的灯光也变得柔和，乔巧微微摇头，让自己在众多观众的注视依然保持清醒。人群中，自己的导师像个孩子一样高兴的又蹦又跳，乔巧尽量使自己不去注意他那副傻样。



「学员们将从全球27000名参与者中选拔，而最终的优胜者，只有26人。」



字幕缓缓映出。



“第一批成员将有十名专业航天员与两位载荷专家所组成，这也是人类有史以来最具规模、航程最远的载人星际探索项目。我相信，也坚信大家有能力完成任务，这不仅仅是某个人、某个国家的使命，而是全球无数航天人的夙愿。”



“冉局长说的没错。”学员约瑟夫受邀接过麦克风，礼貌的对局长点点头，虽然看起来有些羞涩，但中文的发音很标准：“我们将代表人类迈出下一个步伐，小时候，我跟妈妈说总有一天我也要去月亮上冒险，但是后来的结果你们也知道了嘛，1972年以后，人们选择停滞不前。”



国家航天局局长冉光明对台下的记者笑了笑：



“不过现在也为时不晚嘛。既然去不了月球，那就先去火星吧！我要再三强调，烛火火星科考计划可是我们先发起的，各国别嫌多投钱啊！”



台下哄然大笑。几个外籍记者还捂着耳机等待同声传译结束，身在亢奋的人群中，显得有些格格不入。



乔巧偷偷撇了眼约瑟夫，怕他听到嘴上没门的局长说话会惹他不高兴，但是后来一想，反正他又不是美国人，自己瞎操什么心。



“我们首先要，嗯，乘坐各国的火箭前往国际空间站，然后在那里，猎户座三号飞船已经蓄势待发。说实话，美国的SLS重型火箭和俄罗斯联盟号帮了我们不少忙，这要感谢国际合作组织对于航天事业的贡献。”



台下掌声雷动。



“这人说话好”





“这人说话真奇怪。”身旁的艾尔-芙洛琳戳了戳乔巧，她反应了一下，才想起来芙洛琳是个美国人。

 

“我们一般也不会这样的……中国过去比较流行中庸之道，就是无为嘛，但这不华北的核聚变电站也建起来了，最近国人都涨了点底气……”

 

遭了，又戳她痛点了。

 

芙洛琳果然苦着张小脸，美国居然会在最有优势的技术上被超越，果然和德国人闹掰就是不好办啊。

 

“喂，要颁奖了!”加拿大籍华裔女孩沐黎悄声提醒众人，阶梯型颁奖台上的每个人都下意识的挺直胸口，以迎接这荣誉的一刻。

 

“下面我宣布，烛火三期火星科考计划的毕业学员名单!”

 

“第一名，队长兼指令长，乔巧!”

 

乔巧微红着脸，与此刻相比，心中那曾经的酸甜苦辣都已不再算什么，低下头，映入眼帘的，是局长亲手为自己带上的金质徽章。

 

烛……火。

 

为人类在浩瀚宇宙中所迈出的微小一步吗？

 

就像夕阳中缥缈的烛光，真好。

 

“第二位，优秀的生物学家，艾尔-芙洛琳!”

 

美国航空航天局局长面露着微笑，似乎一点也不在意此地已不再是位于美国华盛顿的主场。NASA对于全世界一直以来的太空竞赛和表演，似乎终于角逐出了真正的胜者。

 

“安全员，约瑟夫-冯-雅科夫!”

 

接下来是欧洲航天局为他们的航天员佩戴勋章，台下掌声雷动，似乎在为此刻全世界的短暂团结而感到自豪。

 

“此刻的我们，不论国籍，不分人种，一切都只为了航天之父齐奥尔科夫斯基在1883年的那个梦，谢谢，谢谢大家。”

 

欧空局现任局长奥古斯坦对着台下深深的鞠了个躬。

 

“接下来是沐黎，一名优秀的航天员兼地质学家。”

 

女孩自豪的笑容映在胸口金灿灿的徽章上。

 

“天文学家，池鱼远!”

 

“植物学家，顾阑!”

 

“心理医生，维克托-葛兰滋!”

 

一名又一名熟悉的同伴俯下身，方便颁奖者为其佩戴徽章，乔巧也微笑着面向观众，一开始还有些不太适应的闪光灯，现在也逐渐变得熟悉。

 

“工程师兼维修员，安德烈-伊奥列维奇-安德罗波夫!”

 

毛子出场时的气氛就是不一样，看到这个粗犷的壮汉亮出身板，下面的一群观众就跟看见了熊一样。

 

“电气工程师兼网络维护员，安德鲁-马丁内兹!一名优秀的黑人航天员!顺便一提，他几乎在全部的课程里都拿到了满分!”

 

台下的氛围似乎不是很强烈，最近有太多人抱怨黑人占用了过多的城市生存空间，广东几已经几乎变成第二个底特律了。

 

“哈…哈哈……”

 

马丁内兹尴尬的笑了笑，露出一口白牙。

 

“别太在意这些，你永远是我们的好小子。”冉光明拍了拍他的肩膀。

 

“……然后是医疗与营养师，雷宁!”

 

“大家好。”雷宁敬了一个标准的军礼，简短的向大家问好。他毕业于解放军海军工程大学，一举一动中都夹杂着军人的干练。

 

“副指令长，亚历山大-伊万诺维奇-伊万诺夫!”

 

第二头熊一样的男人登场了。从刚才起，伊万就如同小孩子一般仿佛抑制不住自己，蠢蠢欲动的想要把前排维克托的绸带塞进他衣领里。突然听到自己的名字，吓得赶忙收回了手。

 

“这个笨蛋。”芙洛琳一拍脑门。

 

“最后一位，我们优秀的资深宇航员兼首席顾问，泰勒斯-托斯!”

 

不用局长再介绍，台下的观众就已经欢呼了起来。作为有史以来第四位在月球成功登陆的男人，作为一名曾在危难关头孤身击败恐怖分子并成功操控一架客机迫降的英雄，泰勒斯-托斯的名头已足够响亮。

 

“”

 

「五名女航天员，七名男航天员，为期八个月的专业训练，超过1400亿人民币的前期投入，一切只为了保障火星任务的成功。」

 

“怎么了？有点晕？”约瑟夫从后方轻轻拍了拍乔巧的肩膀：“我先送你回酒店，怎么样？”他回过身，对大家点了点头。

 

“去吧去吧。”冉光明和他的秘书正忙着应付记者，维克托点点头，让沐黎递给她一瓶矿泉水：“我们待会见。”

 

“没问题。别忘了庆功宴。”

 

约瑟夫对芙洛琳打了个招呼，三个人在警卫的帮助下，艰难的挤出了拥挤的人群。

 

【第一章：结业】

 

睁开眼的第一刹那，乔巧只感觉整个世界都在旋转。周围的一切都好像都不属于自己，就宛如被塞进10G离心机里那次，晕晕乎乎的好像被甩了好几百圈。

 

“醒了？”

 

池鱼远正哧溜哧溜的吃着面条，在一旁的沙发上，沐黎四仰八叉的横卧其上，微微的打着轻鼾。

 

“……昨晚老冉说，我们可以偶尔破例一次，只要不喝白酒就行……我记得你不是总吹嘘自己挺能喝的嘛，怎么才两瓶人头马就给干趴下了？”

 

“我真的喝了？”乔巧一脸的难以置信，那表情就宛如小猫咪在盯着什么凶猛的野兽。

 

顾阑耸了耸肩，把刚吃完的餐盘拢到一旁，默默打开了电视。

 

“是，然后你还把安德烈和亚历山大那两头毛熊给忽悠多了，最后是雷宁。”池鱼远伸手指了指正蜷缩在床脚处，时不时还呻吟着几句的芙洛琳：“瞧她，一人喝下去两箱青岛纯生加红酒兑红牛，我就说她怎么不怕，原来是没喝过咱中国的大绿棒子。”

 

“我的天……”乔巧无奈的按住额头，打量着满目春光的狼藉场面：“男生那边呢？”

 

“都没喝多少，除了那两头熊和雷宁，马丁内兹还说他会调鸡尾酒，结果弄出来一堆酸辣汤，真难喝。”池鱼远轻啜了口汤，把碗里的最后一点面条给消灭干净。

 

“我吃饱了。”

 

她恭恭敬敬的把筷子合拢，并排摆在碗沿，双手合十，虔诚的道了一句。

 

「北京时间，上午10点整」

 

「距离火箭发射，还有倒数360个小时」

 

宛如执念般的字语铭刻在乔巧的心底，一只手抚顺头发，只给自己扎了个简单的马尾。

 

“该起床了弟弟们！”她有些好笑的用脚踢了踢半个身子都快垂到床底下的芙洛琳，也亏现在是六月，屋子里还开着空调，要不然这孩子还得冻出个好歹来。

 

“怎么了？”沐黎眯眼朦胧的睁开双眼：“我要高考了！？”

 

“现在是2027年，放心，你还早。”

 

“哦，那就好……”

 

沐黎安心的躺下了身。

 

池鱼远捂着嘴吃吃的笑。芙洛琳宛如咸鱼一般哼唧了一声，又没了动静。

 

“约瑟夫要进来了！”乔巧面无表情道。

 

丫头扑腾一声就从床上坐了起来：“在哪儿呢在哪儿呢，哎呀我还没准备好……”直至对上了乔巧的双眼。

 

“哈哈哈哈哈……”

 

池鱼远已经顾不上矜持了，搂着沐黎乐的直拍大腿。沐黎被她摇得头晕目眩，但仍旧迷离着双眼，也不知道清醒了没有。

 

“我说，要起床了！”乔巧一手一个，拎起芙洛琳和沐黎直奔洗漱室，一边还拉着个宛如看笑话一般的池鱼远，顾阑远远的跟在四人身后，以防止被乔巧给顺手锁喉。

 

（百度女生化妆的过程。）

 

“亏我一把屎一把尿把你们拉扯到大。”乔巧嘴上不饶人，动作却却既轻柔又舒缓。芙洛琳舒服的直哼哼，气的乔巧都想揍人了。

 

还有没有天理了啊，我是指令长，又不是你们的家长！

 

“还有你！池，鱼，远！”乔巧恶狠狠的瞪向池鱼远：“我们的早餐呢？知不知道航天员的饮食很重要！”

 

“都叫客房帮你们备好了，送过来吃就行了，”池鱼远漫不经心的打了个哈欠，看起来好像有些心不在焉：“老冉叫我们十一点半下去，好像又要集个合开个会什么的吧。”

 

真是的！

 

也就是幸亏姑奶奶我天生丽质，要不然又免不了一顿手忙脚乱。

 

乔巧有些怨念的看了一眼池鱼远，一边把毛巾挂在架子上。就算航天员不推荐使用化学类的护肤品，但早晨刷个牙洗个漱什么的还是必须的吧……虽然现在好像也已经不是清晨了。

 

都可以直接去吃午饭了。

 

一直到十一点十多分，大家的服装全都穿戴齐全，众人这才匆匆忙忙的奔向电梯。一边走，芙洛琳还一边给大家描述昨天晚上发生的故事。反正乔巧是对昨晚的记忆一点都不记得了，也就任由她了：

 

“……我跟你们说，女人天生就是比男人要更能喝的，安德烈他还不相信，我都跟他说（生物酶，记得是英文）了，他还一个劲的跟我较真，结果才第三轮他就趴下了，哈哈哈哈。”

 

“他说男人的毅力要比女人的生理构造更加可靠。”顾阑默默吐槽，一边用双手舒缓的按压太阳穴，以缓解宿醉带来的头痛。

 

她就那样轻飘飘的倚靠在电梯的围栏上，宛如没睡醒一般，整个人都带着些不食人间烟火般的仙气感觉。可即使隔着墨蓝色的常服，也能感受到她姣好修长的纤巧身材。

 

池鱼远偷偷摸出手机给顾阑留了张影。

 

（百度著名酒店的观光电梯外景）

 

“我们收拾收拾东西，今晚就不住酒店了，直接进入下一阶段。”

 

“什么阶段？”

 

“额外……加练！”

 

约瑟夫捂住额头，维克托默不作声，安德烈欲言又止，止言又欲，剩下的一帮女孩也都傻了眼。

 

“我，我的SPA呢……”沐黎不敢置信，泪流满襟。

 

“没有休假了，完蛋。”

 

就连雷宁也不由得苦笑。

 

盖一古今

 

全员针灸，让池鱼远扎

 

“自从知道毛子这个称呼之后他就特别喜欢别人叫他老毛子，真是奇怪。”

 

“大猩猩。”

 

芙洛琳给她了个口型。

 

中 乔巧 指令长

 

美 艾尔-芙洛琳 生物学家

 

德 约瑟夫-冯-雅科夫 安全员

 

加 沐黎 地质学家

 

中国 池鱼远 天文学家

 

中国 顾阑 植物学家

 

法 维克托-葛兰滋 心理医生

 

俄 安德烈-伊奥列维奇-安德罗波夫 工程师

 

美 安德鲁-马丁内兹 电气工程师

 

中 雷宁 营养师

 

俄 亚历山大-伊万诺维奇-伊万诺夫 副指令长

 

美 泰勒斯-托斯 操作员

 

Candlelight Graduation

 

CANDLELIGHT GRADUATION

 

烛火计划全过程

 

2020年 由SLS火箭发射猎户座一号飞船

 

2022年

 

2023年 发射载人飞船

 

2024年 重返月球

 

2026年 建成月球门户空间站

 

2027年 发射烛火火星探测器

 

2028年 发射天舟23号货运飞船

 

2028年 发射天舟24号货运飞船

 

2032 年 完成致远号火星空间站主体

 

2033 年 烛火三期发射

 

2035年

 

注 使用霍曼转移轨道大致需要259天

 

注 适宜发射窗口为每24个月一次

 

2034年3月27日抵达火星轨道

 

2035年3月17日返回地球

 

 

 

 Candlelight Graduation

 

 CANDLELIGHT GRADUATION

 

 

 中 乔巧 指令长

 

 美 艾尔-芙洛琳 操作员

 

 德 约瑟夫-冯-雅科夫 安全员

 

 加 沐黎 地质学家

 

 中 池鱼远 天文学家

 

 中 顾阑 植物学家

 

 















 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 































