# 噩梦重组

 

“我看见一个背影很像是主神，我连忙追了上去，但却突然醒悟——我和他现在并不在同一个世界。我靠着墙角坐了下去，点燃了一根烟，默默的放下了手里的半块砖头。”云帆吐了口烟圈，默然道。





## 第一卷：噩梦席卷



### 第一章：宜家大鲨鱼



蔚蓝宽阔的繁樱海上空，一架银白色的俄航S400客机远远的划过一条弧线，水汽逐渐蒸发，只在高空的云朵上留下些许痕迹。伴随着客机特有引擎噪音的，是隔座基友不断重复着歌词的呢喃。



将笔记本电脑轻轻的放置于膝盖之上，云帆无声的叹了口气。



“怎么了？”



“没什么。”



代子君正戴着耳机，摇头晃脑的跟着节奏摇摆。看到他这样兴奋，云帆也有些不好意思开口打扰了。



真是，明明马上就要立冬了，可繁樱那边的化合物实验室却突然出结果了，没办法，只能替导师跑一趟。毕竟他年纪也大，身体还不好，多帮帮老师也是应该的。



下个月九号的时候还有一场BEC高级笔试呢，看来也只能拖师傅他老人家走走后门了，不然根本赶不上啊。



“I wanna be a good man~~”



基友正开开心心的哼着一首防弹少年团的新曲“fakelove”，出于怜悯的心态，云帆没好意思提醒他这首歌不应该用这种过于浑厚的男中音来唱。



“……您好，午餐时间到了，您是要咖喱鸡肉饭还是意大利海鲜饭？”



随着机身的摇摆次数逐渐减少，空姐也推着手推车出来发餐了。



“来咖喱鸡肉吧，你呢？”



“海鲜饭就行，再来两罐啤酒，谢谢。”一个小秘密，苏航是自带低度数啤酒和葡萄酒的，只不过都藏在手推车的下面，只要你不张口，她们是绝对不会给你的：“对了，如果发完餐还有剩下的话，能再多给我们提供一份吗？可以的话。”云帆礼貌的问道。



“没问题。等会还会再配发烤马铃薯和小蛋糕的，很好吃的喔。”空姐也微笑着回应道，推动她的小车继续工作。



“我拍着胸脯跟你说，她一定有一部分xx血统。”



“别拍着胸脯说，下回要拍脑袋，这样会显得比较有智慧。”代子君气的砸了他一拳。



两个人就这样吵吵闹闹的吃起午饭。过了一会儿，又发了马铃薯，空姐果真把剩下的配餐送过来了。



酒足饭饱之后，之前还觉得平淡且乏味异常的出差之旅也变得没那么难以忍受起来，云帆伸手接过基友递给他的杂志，不知道想要表达什么。



“看这里，下面第二个板块。”



顺着手指，云帆终于找到了由大篇幅的文字和图片构成的重点——“知名学者卡梅尔·雷斯吉宁教授和一名华人乘客于空难之中离奇失踪？获救者均称未注意到？”



“啥呀，真穿越了？”云帆翻了个白眼。



“肯定呀，这逗比不是天天说要进无限空间吗？这次总算梦想成真了。哈！”基友敲了自带的敲蓬松靠枕，有些无语的吐槽：“明明是个老外，结果还这么痴迷华樱科幻，成天强调我们这个宇宙也许并不真实什么的，就算真有主神，像他这样的行为肯定也会被……”他用右手在脖子上一划，比出一个狗带的动作。



“行了，估计只是场闹剧吧，而且人家好歹也是少数几个肯研究量子物理的前沿科学家之一，偶尔脑抽一下还是要理解的嘛。”云帆倒是不太在乎这些。学术界里知名的几个搞物理的有几个不是朵奇葩？要学会包容嘛。



“算了，电脑给我先，我还有几个硅微粒的样本数模要做。”代子君撇撇嘴，反驳：“我又不是学这些的，不是很懂你们的逻辑啦。”



“我主修的是”







“行了，估计也是一场闹剧吧。人家好歹也是少数几个肯认真研究量子力学的前端科学家之一，偶尔脑抽一下还是要理解的嘛。”云帆倒是不太在乎这些。学术界里知名的几个搞物理的哪个不是朵奇葩？要学会包容嘛。

“算了，电脑借我先，我手机快没电了。”基友撇撇嘴，一边掀开笔记本电脑的外壳：“我又不是学这个的，不是很懂你们的逻辑啦。”

“我主修的是高能物理，和量子物理学只是同属于微观物理而已，你可别把我和那群疯子混为一谈……”说到这儿，云帆倒是想到一个笑话：“哈哈，咱们校论坛上有一个妹子想找一个学物理的男生做男朋友，下面有一条回复可逗了！”

“啥？讲讲。”



@萨利机长

用力，用力，用力，抱头，抱头，抱头！

这里是机长，我们即将迫降。



“段友说，这是一个常见的求偶的能量本征态隧穿问题，要以求偶势阱深度为“内涵”，宽度为“很”，妹子与势阱的距离为遗憾距离，求本征态为幽默的物理男友隧穿到题主闺床上的概率。”

“说人话。”

“就是在扯蛋啊，哈哈。”

基友只听个半懂不懂，云帆到是乐得不行。这个过程堪比精灵与绿色地精和勺子的那个笑话。

“你电脑中毒了。”

……

过了一会，基友突然小声的说道。

这家伙，不会又在上一些奇怪的网站吧？云帆稍微有点紧张，不为别的，只是怕他再把自己的云盘同步给搞没，遂干脆趴了过来，整个人半压在他的肩上：“……想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？这啥啊！你以为你是无限恐怖啊！”

“我这回可真没瞎玩页游啊！”基友一脸冤枉。

鬼才信啊！云帆一把抢过鼠标，几下乱点之后，恼人的广告页面果然消失不见：“你看……诶！”

弹窗又再次出现，这次，赤红色的警告覆盖了半个屏幕，两人面面相觑，相视无语。

“要不……点一下试试？我都关好几遍了。”

“别吧……”云帆嘴里一边拒绝，可那按钮就好像有着什么魔力一样，吸引着他将其按下。

“妈卖批，反正关也关不掉。”基友顺水推舟的推了他一下，随着咔哒一声，页面中央的确认键被云帆直接点下。

……

起初的几秒钟，二人还以为什么都没有发生，基友甚至又自己点了几遍。可当嘭的一声巨响从左侧传来，震耳欲聋的轰鸣声彻响于机舱内的同时，云帆还是呆呆的望向了按过左键的手，不知道自己究竟干了些什么。

“快看！快看窗外！”

旁边有人大喊道。基友也面色苍白，伸出手指戳了戳云帆：“看窗外。”

得，可以写遗言了，云帆陷入沉默。

——左侧靠前的机翼上方缺损了一大片，引擎上还沾染着徐徐燃烧的大火。一大片火花爆闪之后，浓郁的烟雾便彻底笼罩了整个翼襟。氧气面罩劈头盖脸的从头顶上砸下来，机舱内到处都是陷入恐慌的人群。

“请保持镇定！请回到自己的座位上并系好安全带！”空乘人员在试图恢复秩序。

“没，没事……这种大型双发客机的飞行线路都是被规划好的，就算是只有一台引擎，也足以让飞行员找到最近的机场并安全降……”

“轰！”

第二声爆炸传来了。几秒钟之后，客机的引擎声令人不安的消失了，飞机开始漂移般的下降。这速度越来越快，每个人都在惊恐地大喊。

“草！云帆！快系好安全带！”基友铭浩君紧紧的抓住了氧气面罩：“客机的飞行高度怎么也有个一万多米，按照1:15的下降比率来算的话，少说也能滑翔出150多公里！只要飞行员不是傻子，肯定能安全降落的！”

“别念叨了！你个乌鸦嘴！”云帆克制住心中的恐慌，又好气又好笑的推开基友的脸。

“……等等，我们还有APU，对，还有APU(辅助动力单元)！还有RAT(冲压空气涡轮机)！大家都听好了！即使是引擎完全熄火，我们也并非没有助力！请尽量保持镇定，帮助空乘人员维护秩序！这不仅仅是为了大家的安全，更是为了我们自己！”
铭浩君吸了口气，干脆就站起身，大声的呼唤众人保持冷静。他的言语多少有些效果，最后侧的乘客稍微冷静了一些。

……

随着时间的流逝，机舱内紧张的氛围也逐渐变得如寒霜般冰冷。空气中夹带着恐惧，徘徊不散的危机感凝结成每个人脖子上的刑具。

“你知道吗，云帆。”

“嗯？”

“我特喵的想起来我原来看过的一个电影了，叫空中世界二战。”铭浩君面色苍白的转过头来：“在电影里，一架波音客机穿越过百慕大的风暴云，然后他们就来到了1940年的二战世界。”

“而我们，现在就如同那部电影里的客机。一旦降落之后，谁能确保我们不会去到另一个世界？”

颓废毁三代，穿越毁一生啊！

更何况，这还可能是一个奇葩的无限空间入口，只是……千万别穿越到杀戮都市(GANTZ)的世界里就行啊！

“万一是恐怖袭击呢！疯子恰巧把引爆装置做成病毒的样子。”

飞机的下落过程着实让人恐惧，云帆一把扯下脸上的面罩，给自己灌了两口剩下的啤酒。

不复在高空时那种如无根浮萍一样的漂浮状况，在空气逐渐充盈时，飞机下落的速度在明显变慢。云帆紧盯着窗外愈来愈靠近着的海面，紧紧咬住牙齿，无声的计算着生还的可能。

“……估计想要降落到附近的机场是不行了，按照时间来推算，飞行员也肯定尝试过重启引擎了。”铭浩君推开云帆，又凑到窗户旁观察了一圈：“左面引擎的整流罩整个都被掀掉了，内部零件更是被烧得一塌糊涂，不过还好，舱内的气压还没有失衡。”

“情况怎么样了？”关于物理学的常识在这种情况下没有一点卵用，云帆现在满脑子都是后悔和遗憾：“早知道这次就不来了……下面再有几百米可就是海面了，我们下落的是不是太快了点？”

“没失速就已经算是捡着了！还记得法航447吗？那降速可是接近每分钟1.2万英尺啊！你自己试着想想看，在那样的速度下，海面将会比水泥还要坚硬，整架飞机会瞬间变成一张铁饼。”

“所以我们反倒应该放宽心了？我根本不敢去猜想啊！”海面更加接近了，云帆瞥了眼手腕上的小米手环，小爱同学提醒他心跳频率已经超过了175次每分钟。

“起码生还的概率不是0％，尽量乐观点吧。喂！大家都听好！保护好头部，注意撞击准备！我们要降落了！”

失去意识之前，云帆只来得及听见铭浩君的最后一声呐喊：“太快了！草！”

飞机如暴风中的扁舟一般疯狂摇摆，下一刻，黑暗降临。



【第二章：抉择之后的故事】


“詹姆斯！到这里来！”

喧嚣，嘈杂，机械颤动的声音和整齐的脚步声让云帆无法入睡，他眯起眼睛，试图看清周围的一切。

“我屮艸芔茻！”

较远处破旧的的铁丝网和周围静默的人群形成了鲜明的对比，就像是为了映证出他脑子里的想法一样，一个分不清男女且语气毫无扬挫的声音从他的脑内缓缓浮现：

“二战期间，德军的坦克更先进，火力和防御力都远胜美军坦克。”

“敌军强劲的武器装备让美军的坦克部队损失惨重。”

“而1945年4月…”

“盟军向纳粹德国的心脏地带发起进攻，遭到了敌人的疯狂抵抗。”

“穷途末路的希特勒宣布全面战争，全民皆兵，不分男女老幼。”

“最后的战争，开始了……欢迎来到噩梦空间。请完成你的任务，祝你好运。”

……

“卧槽，卧槽，卧槽！”

云帆忍不住低声骂了几句。这算是什么？真是无限空间？那铭浩君呢？自己不是跟他一起点的鼠标？他人呢？不会是给穿丢了吧！？

这不好笑，一点也不好笑。云帆小心翼翼的从地面上爬起，仔细的打量起眼前那或显得惊恐，或克制着紧张的陌生人群。

一共约莫有十来个人吧，最多不超过二十个。云帆站起身来，用右手遮挡在额头上，远远的眺望起周围的状况。虽然能听见外面的声音，但他们这群人就好像被一共透明的罩子给隔离了起来一样，外面那群身穿着美军二战时期制服的大兵们都绕着他们走。
能证实他这个想法的案例实在是太多了，就比如刚才，一个士兵明明能直接穿越过人群走到另一边的帐篷里，但他却绕了好大一个圈子才到达了终点。

“我说……”

如干枯开裂的大地一般沙哑，语句主人的音色显然浑厚异常。众人下意识的抬起头，无声的注视起眼前这个能带给人强烈压迫感的光头壮汉。

“…你们是打算就这么一直看下去，还是要在这仅剩的五分钟里，好好听听我这个勉强比你们多活了几局的老玩家打算告诉你们些什么？新人们？”

“你…您能告诉我们究竟发生了什么吗？非常，非常感谢您！”

出乎所有人的意料，率先开口的人居然是一个大腹便便的中年胖子。他穿着一身一看就很名贵的黑色西装，在刚才说话的时候，他一直在试图缩起自己那发福的肚子，整个人看上去就快要喘不过来气了。

人群低声的议论，但很明显，除了这个西服男之外，没有任何人想要开口。

诶，那西服的牌子我认识啊。云帆倒是颇为跳脱。

“呵呵。”

没有理会其他人的小动作，光头抬起头，从上到下的把那个中年男人打量了几遍：“你倒是个挺有意思的人……不，倒不如说，”光头的眼中露出了一丝追忆般的神色：“你们这一批新人都挺有意思的，起码没有那些只顾着大喊大叫，嚷嚷着我要回家的蠢货。”

是的呢，这里没有混混和黄毛自己也很吃惊呢。云帆想吐槽。

“首先，所有人都先动动脑子，观察一下你们的四周。我不是什么性格奇葩的绑匪，也没有那个闲心去陪你们一群普通人玩这么多花样，对吧？”

光头的语气还算温和，看上去并不难说话。

“其次是！没错！有些聪明人或是阅历比较多的人已经能看出来，这里就是所谓的无限空间！但你们最好先把以前那些从书里看到所了解的知识给抛弃掉！这里不欢迎自我主义分子，也不喜欢心机太深沉且爱谋害队友的人！至于某些不了解的，不知道什么是无限空间的人嘛……”光头就好像能看穿所有人的心理活动一样，毫无耐心的把答案抛出：“看看你们手腕上的环带就行了。它就在你们的惯用手上，它能告诉你剩下的一切。”

“哦，对了，如果是残疾人的话，也有可能会变成饰品和项链，对，说的就是你。”他伸手指了指一个正左顾右盼的家伙。

“属性！”

“……”

“打开！”

没用，什么都没发生……

银白色的环带晶莹且狭窄，完美的贴合在云帆的右手腕上。注视着眼前这精巧到不像是凡物的手环，云帆咂了咂嘴，对于穿越进无限空间的可能性倒也有了些认同。只是……这手环究竟要怎么用？

“低头凝神就行了。”终于，光头也看不下去了，不冷不热的教了他一句。

云帆的背后渗出了些许冷汗，也不知道是紧张的，还是尴尬的。

……

漂浮……柔软，云帆直直的盯起手环看，几乎就在下一秒，一种超脱于“概念”之上，同时且优于其上的扩张感骤然出现。

那是一种很微妙的感觉，云帆只觉得自己的身体变得软软的，整个灵魂都仿佛飘飘欲仙。紧接着，他惊恐的发现，自己的确是漂浮了起来——就仿佛是在游戏里那样，他的视野变成了第三人称视角，整个身体骤然出现在眼前！


—————————————————————————


【云帆】


种族：起源人类

类型：NP（Novice Player

）

阵营：无

等级：5

能量：1


积分：0

技巧值：0



【附加属性】


主神关注度：5


—————————————————————————


【初入无限：狂怒】

初次接触无限空间的你是否惊疑不定？亦或兴奋不已？尽可能的表现你自己吧！前提是……不要招惹到你们的引导者哦，他们可是会杀人的。

【任务：听从长官命令，找到自己的连队。】


—————————————————————————


通过奇异的手环感受过超越现实的力量，人群已经开始逐渐的动摇。广阔的入场隔离泡当中，这群大多来自于二十一世纪的可怜倒霉蛋们第一次相信，这个世界上真的有超越自然的力量，也真的有……“无限空间”。

与大多数人所不同，云帆首先感受到的是一阵惊悚，然后才是惊讶。他不知道该如何表述自己的感觉。通过手环亲眼看见自己，




叫我光哥吧。王光远把态度放的很低，不卑不亢。

纷纷通过手环感受过超越现实的力量，人群已开始逐渐的动摇。在广阔的入场隔离泡中间，这群大多都来自于二十一世纪的可怜倒霉蛋们初次相信，这个世界真的有所谓的“无限空间”。

云帆首先感受到的是惊悚，然后才是惊讶。他不太知道该怎么去描述那种感觉。与大多数人所想象的不同，在现实当中如果亲眼看见自己的“身体”，恐怕这种诡异视角所带来的一定不是惊喜，说是陌生的惊吓还差不多。这与从视频画面和镜子里看到自己根本是两回事。云帆现在就处于那种混沌的状态中，所以直到光头第三次用力拍掌后，他才从那种奇异的状态中脱离。

“好了好了，先回回神吧，菜鸟们。”光头示意人群保持冷静。

“为什么…偏偏是我……或者说，是我们？”

呢喃的低语于人群中回响。

“哈，这个问题可真有意思。”光头的脸上露出了一丝玩味的表情：“你们都已经做出了抉择，决定了答案，对吧？”

他朝众人点了点头：“yes or no之间，你们都选择了Yes，这很有趣不是吗？”

“亿万的人群当中，只有我们选择了追求真实，想要认知真理，想要用生命去体会存在的意义……所以，我们才会站在这里。”当然，误点击的倒霉鬼除外，光头揶揄的笑了笑。

“那我们……”眼角的余光扫过，一个巨大的身影从人群中缓步走出。光头也仿佛意识到了什么，伸出手，示意云帆先暂时不要说话。




“卧槽，T-800！”


















“我们都是人渣！我们都是畜孽！能在战场上活下来的，只有死神和……屠夫！

你死，我活，事情就是这样简单。




“其次是！没错！有些聪明人或者阅历比较多的人就已经能看出来了，这里就是所谓的无限空间！但是你们最好先把以前那些从书里看到所了解的知识给抛弃掉！这里不欢迎自我主义分子，也不喜欢心机太深且爱谋害队友的人！至于不了解无限空间是什么的人嘛……”光头就好像能看穿所有人的心理活动一样，毫无耐心的把答案抛出：“看看你们自己右手上的环带就行了，它能告诉你剩下的一切。”

所以说……手腕？环带？云帆抹掉额头上的冷汗，他可没注意到这根银白色的带子是从什么时候就出现在左手上的，而且，这种不受控制的感觉多少也有些令人不寒而栗。
不过，话又说回来，这条带子的手感还真不错……银白色的带身晶莹且狭窄，完美的契合手感不说，还感受不到丝毫的累赘感，这点他很喜欢。

……

那么，刚才光头是说什么来的……？看自己的环带？有没有什么前置条件啊？云帆又直直的盯了手环几秒，就在下一秒钟，一种超脱于“概念”而尤于其上的扩张感骤然出现。

漂浮……柔软。那是一种很微妙的感觉，云帆只觉得自己的身体软乎乎的，整个灵魂都好像



—————————————————————————

【匹配：请选择游戏模式】


单人匹配：难度更大，收益更高，适合精英玩家挑战。

团队匹配：团队成员取长补短，面对危难也浑然不惧。适合擅长合作的玩家挑战。


单人死斗：死亡与杀戮才是这里的主旋律。

团队死斗：适当的配合能让你活得更久些。


附加：噩梦空间杯第七赛季：欢乐大逃杀

附加：可选的支线剧情世界：孤岛危机2

—————————————————————————


























云帆抬起头，一位身材略微发福的中年男人很紧张的开口了。他穿着一身一看起来就很名贵的西服，在刚才说话的时候，他一直在试图去缩起自己那略有些发福的肚子，看起来好像就快要喘不过来气了一样。

光头抬起头，伸出食指指了指自己的头顶：“首先，第一点，所有人都先动动脑子观察一下你们的四周。我不是什么性格奇葩的绑匪，也没有那个闲心去设计这么些花样去陪你们一群普通人去玩，对吧？”

其次是……？云帆在心里默念。

“其次是，没错，有些聪明人或者阅历比较多的人已经能看出来了，这里就是所谓的无限空间！但你们最好先把以前那些从书里看到所了解的知识给丢掉，这里不欢迎自我主义分子，也不喜欢心机太深沉喜欢谋害队友的人！至于不知道什么是无限空间的嘛……”光头就好像能看穿所有人的心理活动一样，毫无耐心的把答案抛出：“看看你们自己右手手腕上的环带就行，它能告诉你剩下的一切。”

手……等等，手腕？环带？云帆突然流下了几滴冷汗，他可没注意到这条银白色的带子是从什么时候就出现在左手手腕的，这种不受控的感觉多少有些让人不寒而栗。
话又说回来，这条带子的手感还真不错……银白色的带身晶莹且狭窄，完美的贴合在他的手腕上。

光头刚才说什么来的？看看环带？还是有什么前置条件啊，云帆又多盯了几秒，可就在下一瞬间，一种超脱于“概念”上的扩张感突然出现：

人群开始逐渐的动摇，在广阔的入场隔离泡中间，这群来自于二十一世纪的可怜倒霉蛋们第一次接触起了所谓的“无限空间”。

漂浮……柔软，是很微妙的感觉。云帆只感觉自己的身体软乎乎的，就仿佛整个灵魂都飘飘欲仙一样，接着，他惊恐的发现，自己的确是飘起了——他的身体瞬间就出现在他眼前，就好像在游戏里查看自己的人物角色一样，他甚至能透过自己身体周围的环境看到其他人！

……

您好，欢迎进入噩梦空间，您已默认签署了责任协议。本空间系统任务为必须完成，收益与未完成惩罚均遵照任务标准判断。如有违反，将按照任务本身惩罚处理，不会随意抹杀。


请先查看您的个人属性，祝您游戏愉快。

……

先是惊悚，然后才是惊讶。云帆不知道该怎样去描述那种感觉。与大多数人所想象的不一样的是，如果能在现实中亲眼看见自己的“身体”，那恐怕这种视角所带来的可并不是惊喜，说是陌生的惊吓还差不多。云帆现在就感觉自己处于那种混沌的状态，所以哪怕在光头第三遍用力的拍击手掌后，他都没有注意到漂浮在自己身体边上的“身体属性”四个大字。

“好了！先回回神吧！菜鸟们！”

光头的掌声音量极大，无由来的，云帆的心里一阵烦躁。他伸手推了推黑色的镜框，一边把身后的背包向上提了下。

“”
















↓用作下一局带新人，和云帆已经组队

“妈妈的，这里是……？”被推醒的黑衣男子好像还没有理清情况，用略微沙哑的声音低声嘟囔。
“这里…？呵呵，这里是地狱！！”光头用力的拍了拍掌，掌声之大，让许多还处于半睡半醒的人都彻底清醒过来。
人们纷纷停止观察，没有人发出无谓的喊叫。
然后，他待所有人的目光都聚集在他身上，才继续说道：“现在，让我来给你们解释一下现在的基本情况吧。”
“你们，都已经作出了选择。”他朝众人点了点头：“yes与no之间，你们都选择了yes。很有趣不是吗？我们都选择了同一个答案，想要知道真理，想要明白生命的意义，所以才站在这。
不知道你们有没有看过一本叫做无限……”
“哦，先等等……”光头顿了一下：“这个世界是很危险的，尤其是对于太过敏感的人……”
“就像这样！”
话音未落，一把造型奇异的黑色手枪就出现在了他的手上。随着扳机的轻轻扣动，一声巨响传来——
“砰！！！”
血液…脑浆……或者是其他的什么东西——混杂着骨头、血肉与残渣四散飞溅，然后落在旁边人的脸上。
然后，没有头的尸体向后一顿，就像倒塌的多米诺骨牌一样，向后倒去。
云帆能够清楚的看见对方的头颅化作块块血肉，然后又清晰的看见它们是如何落在自己的身上。
“呕……”
包括云帆在内，还有几个人也一同呕吐了起来。
人们尖叫着，混乱着，也有几个试图跑出跑出建筑物，但是被什么看不见的东西挡住了。
云帆吐得最惨。
“我凑你大爷！下回开枪之前能不能给点反应啊！”







 

 

 

 

###  宜家大鲨鱼



那经上写着：没有一个人类会拒绝宜家的大鲨鱼。但我觉得我不是人。

 

 

 

据说三过宜家而不入这个鲨鱼的人是很少的，我不止三过，我过了三十次都没有买宜家鲨鱼。

 

 

 

但问题就在于，这个鲨鱼对我的诱惑力越来越强烈。每拒绝一次，它在我心里就根植得越深一分。它像海伯利安之歌里提到的荆棘树，我的心被穿刺在上面，和其它无数的心一起。

 

 

 

只要买了宜家鲨鱼，一颗心就会脱落下去，解除亘古永恒的折磨。可我还一直挂在上头。

 

 

 

现在我经常会梦到鲨鱼，频率高到不可思议。该怎么形容呢？假设某个卷走我家财跟别人私奔的前女友在私奔前还杀了我的狗，我在梦里与她相会的频率也只能是我梦到宜家鲨鱼的百分之一。这条鲨鱼几乎成为了我梦境的固有元素，就像斯坦李（上帝祝福他）会用自己的身体为每一部漫威电影签名。

 

 

 

我会梦到自己在奥马哈海滩上，被德军机枪的交叉火力压得抬不起头，然后我看到身旁死去的战友身上背着一条宜家鲨鱼。我会梦到自己进入神户港举行的大逃杀游戏，当我拼命逃离七个拿着七福神的法器的女同性恋时，我看到其中一个追杀者举着宜家鲨鱼。我会梦到自己来到一个由长着章鱼脑袋、抱着黑色石板、以人类的妊娠和分娩作为精神食粮的可怕生物统治的布满非欧几何形状的石碑的异次元空间里，而那个空间的天空中漂浮着长有无数翅膀的长达数十千米的肥白蛆虫，以及一些宜家鲨鱼。

 

 

 

给我滚出去！从我的头脑中滚出去！我经常会尖叫——我不要宜家鲨鱼！我诅咒宜家鲨鱼！我诅咒宜家鲨鱼的设计师出生的那一天——就像乌斯地的好人约伯诅咒他自己：

 

 

 

『啊，愿他生的那日和妊娠的那夜都灭没在历史中，愿上帝不会在至高无上的天堂中寻找它，愿永恒的黑暗和日蚀夺取那天……愿那夜从历法中消失，愿那夜没有人做爱也没有人分娩……』

 

 

 

可我在诅咒宜家鲨鱼的同时，它也在诅咒我。我越来越痛苦，这种痛苦已经超越了普通的购买和占有欲的边界。它折磨我，不是因为我拒绝购买，而是因为我在与它为敌，我察觉到了它的阴谋——你们看到了吗？你们看不到吗？

 

 

 

我一直有充足的理由怀疑宜家鲨鱼是某种阴谋的一部分，来自美国政府，或者共济会，或者特朗普，也可能是塞法迪犹太人，或者李毅。这种阴谋就是要让全世界所有人沉迷于一个毛绒绒的鲨鱼玩具，而它看起来根本就没有任何值得沉迷的理由！……

 

 

 

当这个世界上绝大多数人都至少拥有一条宜家鲨鱼——就像神秘博士里每个人都拥有一个黑色小方块——之后，会如何呢？你们真的敢去想象接下来会如何吗？

 

 

 

觉醒吧。让我们做点什么。

 

 

 

正如凯文·科斯特纳在奥利佛·斯通的名作《JFK》中扮演的检察官所说：正义并不能在一个阳光明媚的早晨从天而降。我们每个人都必须基于自己的良心去维护和拯救正义。

 

 

 

而现在我们可以从一件非常简单的事情做起——抵制这条鲨鱼。

 

 

 

让宜家鲨鱼滚出中国，滚出地球，滚出人类的理智和希望。

 

 

 

你可以做到的。

 

 

 

——————————————————————————

 

 

 

顺带一提：微博上有个挺有意思的人就叫宜家鲨鱼（真的有的，不信你们可以点一下她的名字：@宜家鲨鱼 ），我看到她就很生气。虽然她很有意思，但是为什么她要取名为宜家鲨鱼呢？她一定与这背后的阴谋有关。让我们去关注她，看看她又在说什么坏话。

 

 

 

## 第二卷：极域之环