


--------------------------------
¤【魂染】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  序章：抉择

  真可笑啊，自己的人生。
  霍哲发出无力的悲叹。一个人的力量无论其多大，哪怕是穷尽一生，终究也只是有极限的啊。
  坐在动荡的火车上，他死死的盯着窗外。
  那些所谓朋友的背叛？女友择枝而栖的行径？呵，这些都只是借口罢了，不过是一个对世间诸事无力反抗的弱者的凄凉。他自认为没有办法。于是开始陷入自怨自艾的轮回。
  算了，反正已经决定了。
  他一边手脚麻利的收拾起电脑，然后伸直了手臂去够搁在行李架上的橙色背包。他的手臂很长，很纤细，黑色的衬衫又紧紧的贴着他的身体，这也愈发让他显得阴郁起来了。
  背包显得有些小，几个很明显的与霍哲气质不同的可爱玩具挂件就拴在背包的细带上。他真的很想将这些小巧的塑料公仔狠狠扔出窗外，看着它们被列车前进的气流吹散的到处都是，然后再掉落到轨道旁的泥土中去。也许在不久的将来，它们还能成为某些小生命的寄存之处呢。
  “真亏了我当时为了买这几个公仔还辛辛苦苦的排了大半天的队。”
  是呀，他做不到，霍哲惨然一笑。他很愤恨，很嫉妒，但却无法舍弃这段曾经属于自己的美好情感。他不想忘记，也不想抛弃，因为他觉得这些由喜怒哀乐等所组成的多样感情才造就了他自己，不想否定这些悲伤感情，就如同他不想抛弃那些由七情六欲所组成的自己的过去一样。

  “亲爱的玩家，你还有六十秒。”

  霍哲猛然一惊。时间过得就这么快吗？他刚才还在回忆着自己那浅薄的人生究竟还有没有什么值得留念的地方，结果时间就真的转瞬即逝。
  他粗暴的打开了背包的拉链，随手把笔记本电脑的电源线和鼠标塞了进去。之前他看见邻座的阿姨有一个充电宝，于是花费二百大洋从她手中买下，现在也被他塞在了背包的侧面。
  “地图……恩，虽然没必要了……”
  他摇摇头，把地图又给塞了回去，嘴里还开始念念有词。
  “土豆…土豆烩牛肉罐头三听，尼龙绳子一条…”
  恩，指南针，好东西。
  他把手塞进了背包底部，从里面抽出了一把绿油油的多功能小铲子。呼……他叹了口气，果然现在感觉安全多了，现在就只等主神将他传送进去了。
  “时间到了。”
  伴随着强烈的痛感，霍哲晕倒在了车上。可诡异的事情是，车上的大家就如同什么都没有看到一样，就连刚才还细致的打量着霍哲的乘警都表情自然的转过头去。整个车厢一片宁静，就如同这个世界上从来就没有出现过这个人一样。



  第一章：欢迎来到地狱

  伴随着强烈的眩晕感，霍哲恢复了意识。
  他感觉自己躺在一张坚硬的床上，这里很冷，还很昏暗。他索性眯起双眼，微微转头，不动声色的观察起四周。
  “别看了，小子。”
  粗犷的声音传来，让他的心脏猛地跳动了几下，但很快――乃至是几秒不到――就恢复了正常。
  “嘿嘿，还有点意思。”
  说话的那人是个光头。他正背对着霍哲，毫无形象的蹲坐在一旁的地上，伸出了一只大手按在地上。一边摸，他一边还发出了略显诡异的阵阵叹息。 
  霍哲不知道他是想表达什么意思，但总归看起来不像是恶意。他在内心给自己壮了壮胆，然后就开始大大方方的观察起四周来。
  约莫能有十来个人吧，大家都是清醒的状态，大家一起或躺着或坐着的分布在一顶硕大的帐篷内，寒冷的气息不知道从哪里传来，让他不禁打了个寒颤。
  随着时间的流逝，悄声的低语开始出现在整个帐篷当中。让人出乎意料的是，众人并没有像那些小说中的那样开始肆意的大声喧哗，也没有像各类恐怖作品中的主角一样，控制不住自己的情感，开始恐惧的发泄。他们仅仅是那样安静的聚成一团，静静的等待事情的发展。
  “看来你们还都是有点脑子的，没有轻举妄动。”
  此时的光头也终于停止了手中的行动，直起身，做了一个伸展运动。众人纷纷把目光移到了他的背影身上，可他却丝毫没有行动。
  “我说，现在离开场还有五分钟呢，你现在可出不去那个破门。”
  光头猛的转头，视线越过人群，紧紧的盯在一个已经不知道何时出现在帐篷门口，正傻呆呆的矗立在原地的胖子身上。










还发出了微妙的叹息。
  看了看那人的衣服，霍哲的嘴角明显的抽动了几下，但是没有说话――一套款式多少显得有些落后的西装，干净，整洁，但却明显不合尺寸，这让他显得是落魄。尤其是他还在毫无形象的用他刚摸完土地的双手挠了挠自己的头皮的情况下。
  “请问……我们这是来到了另一个世界了吗？”
  一个衣着褴褛的男人蹲在地上，他一边用手捂着脸颊，一边声音沙哑的问道。
  那人没有回答。他只是转过身。这回霍哲看清了，那人是个大光头。一道细长而又恐怖的疤痕从他的眉间斜跨到嘴角，这让他看起来格外的狠厉。
  “我们这是……来到了那个世界了吗？”
  










  三排

  听从一排命令

  一个排被机枪困在菜地里了

  来了四辆坦克需要的是十辆

  已进入德国敌军领土
  第二装甲师提醒您
  请时刻保持警惕






  “二战期间，德军的坦克更先进，火力和防御力都远胜美军坦克。”

  “敌军强劲的武器装备让美军的坦克部队损失惨重。”

  “1945年4月…”

  “盟军向纳粹德国的心脏地带发起进攻，遭到了敌人的疯狂抵抗。”

  “穷途末路的希特勒宣布全面战争，全民皆兵，不分男女老幼。”




















  后面的文字找机会拆分了塞进后文

  走吧，走吧。趁着现在假期，多往大山里跑一跑，多溜达溜达，也许就会缓解一些自己的疲劳了吧？反正大家都这么说。
  车外的风景还不错，很美。一座座连绵的小山此起彼伏，然后又被高速行进中的火车快速略过，就仿佛是在有无形的巨人用力的拖拽着它们，将其抛向远处。
  霍哲的思绪开始逐渐扩散了，一提起山，他就总会想起自己的一个同学。其实仔细说起来，他的成功脱困跟自己也有不少关系呢。
  大约是在他高中的时候吧，那家伙跟大家一起在外地爬山的时候迷了路，被困在了山里。搜索队找了也能有一两周，害的大家都以为他回不来了，起码当时霍哲是那样想的。
  不过也说不上是好是坏，在第三周的时候，那家伙居然就像个没事人一样的从山里爬回来了。顺带一提，他当时手里还拿着一株用衣服包起来的，约莫能有七八十年份的从山窝窝里挖出来的老山参。
  记得当时这事闹的沸沸扬扬的，他有的时候自己也会感叹，如果不是他当时回来的时候多留了个心眼，沿途留下了不少标记和生活用品，那哥们能不能从山里走出来也是个问题。
  不过也幸亏人家还是知恩图报的。这不，他这次出来旅游的一大半经费都是人家出的。
  思绪扯到了这里，他也只能轻轻的叹了口气。最近的生活压力也越来越大了呢。无趣的生活缠绕着沉重的阻碍，如同跗骨的蛆虫一般紧紧跟随，令人毛骨悚然。
  他寂寞的走到了车尾的吸烟处，给自己点燃了一根香烟。苍白的双手被列车的灯光照耀着，显得是那么的苍白刺眼。
  “也许，更加疯狂的世界才更适合我呢……”
  霍哲低声嘟囔了一句，略微有点羞耻。
  生活在这样一个由钢铁都市所打造的丛林当中，他感觉自己整个人都要腐烂了。他甚至无数次的梦想自己不属于这里，而是属于一个更自由一点，也更值得去期盼的可以满足他梦想的星空。



  生活在这样一个由钢铁都市所打造的丛林当中，他感觉自己整个人都要腐烂了。他甚至无数次的梦想自己不属于这里，而是属于一个更自由一点，也更值得去期盼的可以满足他梦想的星空。
  这不是毫无意义的中二，也不是一个缺少实力者的无力呻吟，实际上，他的确是一个这样的人；他很强，但真的缺少发挥这份实力的地方。其实仔细说起来，他还算不上是秩序阵营里的人呢。你要是说他过马路看见老人需要帮忙，他也会去伸出援手，但隐藏在这之中的，却是早已被深藏在心底最深处的寂寥与无情。简单来讲，他也会流泪，也会悲伤，但这份感情却几乎淡薄到没有，当看到其他人的悲惨域境时，他也毫无想法，没有怜悯，没有悲伤。
  论其深度，也许这已经涉及到了精神疾病的范畴，他自己也深知这点，但却没有什么想要改变的心态。
















