


--------------------------------
¤【魂染战记】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  这里写简介


  “如果，你依然愿意相信他，那么他就近乎无所不能。”――安雅





  为了在这孤寂无人的异星荒漠上存活，霍哲亲手抛弃或点燃了自己随身的所有不重要物品。学姐的情书除外。
  在这冰冷且荒凉的大漠夜晚，裤兜里揣着的几张大额度的纸币甚至比不上一只烤的滚烫的沙漠蜥蜴要来得重要。为了保证自己在夜晚时间的热量与体温，他必须要有所取量。
  护照已经被烧掉了，昨天用的引火物的最后剩下的几张卢布和亚联纸币。捏了捏手中的信封，霍哲叹了口气。

  也许是想要保存下一份记忆吧，一份提醒自己，尽量不要去放弃的回忆。霍哲展开双臂，任由愈发强烈的微风吹拂着他的身体，一边在脑子里展开了充满跳跃性的遐想――
  眼前的复杂系统，还有那两颗星等几乎等同于太阳的庞大恒星，这幅画面的确很经典。而且如果去按照就近原则和概率来猜想，这里或许……就是传说中的半人马座……不，三体星系？
  好吧，要是万一这个星球真的有什么生命或者文明，或许他们在进行沙漠探索的时候，还能发现身穿耐克手持情书的自己呢。







  【第一卷：欢迎加入穿越者浪潮】


  【01：孤岛危机篇】


  【序章01：风吹鸡蛋壳】

  霍哲抬起头，眼前的黄土与砂砾仿佛无边无际，赤黄色的庞大沙海足足蔓延到大地的另一边。
  沿着炽热的荒原前进，一路上，能够被他使用到的求生常识，已经被他几乎用了个遍。
  缺乏食物并不是最糟糕的，实际上，在沙漠里，对所有旅人最大的威胁就是纯粹的急性脱水。水分会从人们的呼吸道中蒸发，但更常见的情况是由于出汗所导致的。为了防止被暴烈的太阳所灼伤，沙漠里所能见到的旅人通常会穿着一身白色长袍，但至于他嘛……
  霍哲紧了紧衣服，亮白色的野炊桌布从未像现在这样让他感到过有安全感。短暂的思考过后，他轻轻的摘下了围巾，从自己的腰间取下了最后的水源――
  那是一个镀着钴蓝色镶边的银白色水壶。通体扁圆，容量不大。在他仰头喝水的时候，滴滴的清水不小心从水壶的口边流出，霍哲见状，赶忙紧张的舔了舔壶嘴。
  这里的沙尘太大，阳光也很毒辣。他趁着自己还有精神，一连翻越了好几座沙丘。在适当的行进过后，他还要找地方去休息休息。现在精神和体力都还很足，他也就想尽可能的多走上一些。毕竟，能越靠近沙漠的边缘，获救的可能性也就越大。
  看着沙粒在微风的吹拂下肆意的变换着形状，他的心也不禁更加沉寂。
  这里真的很广阔，广阔到，他一连走了两个多月都还望不到边。这儿表面上看起来是座“沙漠”，但实际上，他也不太敢完全的确定。

  这儿似乎……不太像是地球。

  虽然仅凭借着自己那浅薄的地理认识以及天文概念，光靠他自己大概是不大可能发现这一点的，但是仅通过那高挂在天空中的两颗太阳，这就已经足够去证明――要么是他穿越到了一个外星球上，要么就是，他一连的做了接近三个月的沙漠求生类白日梦。但根据可能性的概念来计算的话，这两个说法谁优谁劣还真有点说不太准……

  那是2017年11月6日，一个可以说得上幸运，也可以说是不幸的一天――

  与幸存下来的二百余名空难幸存者一起，霍哲终于逃出了战火连天的叙利亚境内。才刚在亚太联合的工作人员帮助下给老爹打完电话，他就在一阵明亮到刺眼的蓝光下……华丽的穿越了――

  …啪

  霍哲轻轻的拍了拍额头，让自己在炙热的阳光下继续保持清醒。
  从一个险地跑到另一个险地还不是最危险的，实际上，一旦在心里出现了近似泄气般的想法，继续前行就变得不易起来。

  “也不知什么时候是个头啊……”

  风力开始变强，扬起的沙尘拍打在他的面颊，让他感觉自己好像被埋在了土里。一想到这儿，他的动作就显得有些不太自然，但最后还是把手塞进口袋――――一封窝的皱巴巴的情书被他举到面前。
  粉白色的信纸在阳光的照耀下熠熠发亮，嗅着从信纸上散发出来的淡淡幽香，他大概也能猜到这是谁的心意。在所有认识的女孩当中，也就只有时刻都保持严肃态度的学生会长会选择这样委婉的表达方式吧。
  能够在大学的时期就成为一名小有名气的自由撰稿人，这的确给他的学生生涯带来了不少的光彩。虽然他的性子比较淡漠，但在将他招入了学生会的会长学姐的帮助下，他还是得到了一大票同样喜欢文学的热情爱好者的认同。
  霍哲得承认，他的确对那位总是会露出温柔微笑，行事又认真负责的可爱学姐有了越来越强的好感，可表白应该是在胜利之时所吹响的通天号角，而非在交战之时让人冲锋陷阵的喧嚣战歌。他不想成为一个不负责任的人，所以决定在假期之后再给她答复。可看到现今的情况，他连能不能回去了都不一定，更别提跟女孩的约定了。
  他开始有些后悔，暗自在心中无奈的抱怨。自己之前究竟是怎么想的，才会跟着基友林言一起去前往正处于战乱状态的叙利亚地带的呢？只是为了锻炼自己的文笔，写上几篇反战文章？也许只是想要在理清思路的同时寻找些刺激罢了。
  ――也不知道，是不是由于他那近乎无病呻吟的浮夸想法，飞机很给面子的在伊拉克上空发生了故障。在第二个引擎也紧跟着起火后，他们所乘坐的A-S40客机就那么摇摇晃晃的迫降在了叙利亚与约旦相交的不知名境域。
  他发誓，他以后再也不敢去乘坐苏联航空①的任何客机了，他跟林言几乎是九死一生的才从混乱的交界线上脱离了危险――其中既有想要捞上一笔的混账雇佣兵，也有毫无脑子只会扣住扳机不动的智障“白叔叔”。包括机组成员在内的全部乘客，几乎都或多或少的在交战的过程中受到了伤害。在情况最危急的那次，他们甚至失去了包括有机长在内的三名同伴。在那次事情发生之后，所有人的神经都被绷紧到了极限。如果不是紧随其后的人道主义救援，他们恐怕早就永远的“留”在了那里。
  好在大家总算还是挺过去了――所有乘客的团结与配合的确起了最大的那一部分作用。通过与驻叙利亚大使馆的艰难联系，他们终于等到了来自亚太联合的救援队伍。首先是中国，然后是苏联。与伊拉克这个好伙伴一起，亚联方面和联合国部队给正在交战的各方每一个人都来一记猛招――其中又尤属苏联的轰炸最为刺激，冲天的大火即使是隔着一整座大山都能看到。这下各个势力可傻了眼，他们就算是想再去联合国会议上抱怨也没用了。众所周知，联合国对于两大联盟的把控能力本来就随着年份的流逝越来越弱，而且自己也才刚刚得罪了人家……稍微有点苦逼……谁让他们之前自己不听联合国的调解呢。
  于是就这样，乖乖看了一场好戏的二百来人就这么迷迷糊糊的得到了救援。
  事情已经听起来很不简单了，是不是？而更加超越了常理的是……就在众人刚刚的返回了临时营地的时候，霍哲……穿越了……
  异变来的就是这么突然，而且也丝毫不讲道理。上一秒，他的手里还拿电话，包里揣着着子弹与猎枪跟林言聊天，可就在下一秒，他就来到了一个满是尘埃的炽热沙漠。
  为了在这孤寂无人的异星荒漠上存活，霍哲亲手抛弃或点燃了自己的所有不重要物品――除了那把极其好用的霰弹枪。
  在这冰冷且苍凉的大漠夜晚，几篇没卵用的反战文章和一台单反相机甚至不比一只烤熟了的沙漠蜥蜴要来得重要。为了保证自己在夜晚时间的热量与体温，他必须要有所取量。
  护照已经烧掉了，昨天所采用的引火物是最后剩下的几百卢布纸币。捏了捏手里的信封，霍哲叹了口气。
  也许是想要保留下一份印记吧……霍哲并不打算把它烧掉。他展开了双臂，任由愈发强烈的阵风吹拂着他的胸膛，一边在脑子里展开跳跃性的遐想――万一要是几万年后这个星球诞生了什么生命，他们也许在考古的时候，还能发现身穿耐克手持情书的自己呢。




  狂风愈来愈剧烈，霍哲睁开眼，殷天蔽日的黄色沙尘就那么拍打在他的脸庞之上。是沙暴，沙漠里无可阻挡的自然灾害。他伏下身子，敬畏的望着几公里之外的巨大“沙墙”缓缓移动。
  最先袭来的是一片沙雾，然后是愈发强烈的阵风。他艰难的抵抗着风力，密集的粉尘从他大衣的衣领一路灌进衬衫。
  明明在几分钟前，这里还是蓝色的朗朗晴空，现在就已经变得黑压压一片；大自然就是这么的鬼斧神工，霍哲用力的压住领子，另一只手则紧紧的扯住围巾――沙暴所带来的灰尘过于强烈，尤其是对于他这种有着鼻炎的人来说，如果不想罹患更加严重的呼吸系统疾病，那最好还是捂严实点。
  随着外围的沙云涌动，庞大的“沙墙”本体终于降临了。与之前在远处看到的不同，组成沙暴的颜色并不是纯粹的褐黄，其中反而夹杂了一些艳红的颜色――那是阳光在沙尘颗粒中的反射所导致的。
  霍哲也顾不上捂着围巾了，他背后的背包被大风猛的一带，整个人摔了个大跟头。现在瞬间的风力搞不好得有七八级，他刚才亲眼看见一株最少得有三十公分的干枯灌木被远远的甩到了天边，才想仔细的看看，就被紧随其后的大风给吹得抬不起脑袋，只能既无奈又尴尬的半趴在地面。
  风力依然在加强，霍哲转过身，把后背冲给风吹来的方向。他身上的外衣已经被吹的不像样子，真的是用了很大的力气才把飘起的桌布给捉住。
  啊……糟糕了。
  突然的一阵疾风，夹在他风衣内侧的水壶瞬间被拉扯飞出。霍哲无力的伸手抓了两下，眼睁睁的看着亮银色的壶身消失在视野里。

  喂……这可是我最喜欢的水壶啊！

  ……

  时间，依然在流逝。风暴，也是如此。
  霍哲已经不复几十分钟前充满斗志的样子，他现在正窝在一个两米见方的蛋型凹坑内，有一下没一下的向外面扬着沙子。
  除了与残忍的大自然持续的斗争之外，漫长的旅途和劳累也快要摧垮他的意志。他现在只想找个浴缸，好好的洗个澡，顺便休息一会。当然，如果要是能再喝上一小口乐，那就更好了……可惜这只是奢望，背包里现在的食物严重不足，仅有的水源又被狂风所刮走，干涩的感觉疯狂的充斥着他的口腔。
  水……还有水壶……
  霍哲现在只感到心悸和恶心，他已经有了明显的脱水症状。轻盈的沙尘飞舞在他面前，他却只感觉一片缭乱。
  如果这沙暴还将会继续，那他……

  “……霍哲…霍哲？”

  轻盈，柔软。

  声音出现的一刻，霍哲只以为是自己出现了幻觉，可当厚实的风压瞬间静止，纷飞的砂砾如同时间静止一般暂停在他面前时，他还是讶异的长大了嘴巴。

  “找到你了！”

  狂躁的风暴几近消失，蓝天与白云再次笼罩在了大地的上空。那一刻，传来的声音宛若神明――

  “……我说……要来点水吗？”

  轻柔的声音回荡在耳旁。


  ①：“苏联航空”：本世界时间轴中，苏联并未解体，请注意。(采用《创世纪》通用时间轴)



  【序章02：主神初上路】

  ……

  “我错了，我真的错了！”

  如幽潭般宁静的声音从耳边传来。听起来有些中性，不分是男是女。

  霍哲偏过头去，假装没看见眼前的一朵淡白色“光团”。小东西看起来有点着急，完全不复之前打散风暴时那呼风唤雨的凛然气质。
  不知从何时起，脚下的黄沙就已经变成了一大片连绵不断的明黄色石阶，用脚踩在上面，有种暖洋洋的感觉。

  “吾……我…咱…”光球好像很少与人交流的样子，说句话都有些磕磕绊绊的：“咱只是一时忘记了怎么去“开门”，可不是故意把你遗忘在这个世界里的哦！”

  果然还是忘了吧！忘记怎么“开门”？这就是你把我仍在孤寂无人的沙漠里两个多月的原因！？

  两个多月，勉强算一个季度，四分之一年。

  霍哲摇头苦笑，对光球的答案不置可否。要不是有着遍地都是沙漠蜥蜴，还有还算充足的水源补给，他恐怕早就成为了一具暴尸荒野的遇难遗骸了。可现在想想，就算初到时的心情怎么跌宕起伏，现在也已经逐渐平复。他的适应能力还是挺顽强的。

  “……明明已经预言过，不会这样的啦……而且咱好歹也是个主神，能不能对咱更尊重一点啊！”听见霍哲的吐槽，光球委屈的缩成一团，悄悄的抱怨。

  “你还真是个主神啊？”听见了光团的回答，霍哲倒是挺感兴趣的停下了脚步：“……你是说，你就是那种开个无限空间，让所有轮回者跟养蛊似的到处厮杀的那种大光团？那您可还真是找错人了…”他指了指自己的“小胳膊小腿”：“还是免了吧，进去了也是给您丢人。”

  “你…你才是个大光团！”光球很明显抓错了句子里的重点。它先是一阵讶异，但随即就愤愤不平的抖动了几下，“噗”的一声变成了一大片飘散的云烟。当轻盈的白芒渐渐散去时，一个精致的身影骤然出现在了霍哲的眼前。

  那是一只怎样的萝莉……

  当女孩抬起头来的那一刹那，只看见乌黑色的长发在背后轻盈飞舞，身着着黑色公主服的她，就如同失足坠入湖中的高雅精灵。
  被她用狡黠的目光紧盯着双眼，霍哲只感觉看见了一池幽潭。女孩牛奶般的肤色洁白无瑕，星星点点的阳光洒落在其上，为其沾染了灿烂的光辉。
  感觉……就好像小猫一样呢。霍哲无由来的在心中感叹。也正是从这一刻起，在以后很长的一段时间内，他觉得这都是最值用用心灵去铭记的美好瞬间。

  “……所以，作为咱的第一个召唤者，咱就破例的跟你讲一下你将要担负的重任吧！”

  女神振振有词，挥了挥右手，霍哲只感觉白光一闪，大段的记忆凭空出现在脑中。

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “源海”，是世界的真正核心。无数的宇宙依托于其上，生根发芽。由纯粹的能量所组成的大海无边无际，广阔无垠，以秩序和规则为生的主神也诞生在其中。

  所谓的宇宙，就是源海所分衍出的“种子”。比较靠近源海中央的，大抵成长的很快，规则与能量的链接也较为完全。比较出名的，就好比星战宇宙，亦或者托瑞尔世界。可散落的比较远的，就只能指望着源海的“潮汐运动”而被宠幸一回。

  源海时刻处于不断的运动，庞大的能量分流会像树干那样的细细分衍。而在这其中，会剥落下来不少的细小碎片――一部分会成为“种子”，而剩下的那些，则会成长为新任的主神。
  佩洛莉丝就是一名初生的主神。
  才刚刚诞生的她，既弱小又无助，尚未参悟透世界的构成，就只能依托源海的碎片来勉强度日。只有当有一天，她能真正的理解清楚宇宙的规则，才可以独立的进行“创世纪”，开辟出新的枝干，以此获得更强大的力量。

  ……

  “听你讲了那么多，可你们到底为什么要创建属于自己的世界啊？”

  听见霍哲的疑问，女神总算是找到了一些除刚才变身外的些少许在感：

  “就好像是种树，我们观摩大树的成长，帮着浇水，施肥，然后吃果子。等有一天真正的成长了，就会自己去种自己的树，吃的更多，吃的更饱。当然，现在的这个过程，我们一般叫做开垦。”女孩满足的点了点头。
  得，还是一群吃货。霍哲无语的想到。

  “那为什么要告诉我？或者说，我在这其中，能起到什么作用？”

  霍哲渐渐理清思绪，有些迟疑的问道。

  “你可是咱的神仆！”佩洛莉丝得意洋洋的点了点手指：“…咱现在实力还小嘛，你的任务，就是穿越到其他更完善的世界，给咱带回来一些能用的规则！衣服，鞋子，武器，什么都行。哪怕你只是经历了一段冒险，咱也能从中学习到东西！”女神可爱的微笑起来。自从从光球形态转换成了萝莉形态，她就连说话都顺畅了许多，只是那如同精灵般的明艳气质……还是被破坏了不少。

  ……

  “这么说，我是真的不能回去了？”抱着最后一丝希望，霍哲抛下了心底的成见，冲着女神客客气气的问道。

  “汝前生已死，请不要问一些让咱为难的事情……”佩洛莉丝倒是很可疑的移开了视线，就连口癖都出来了。

  是她做的吧！一定是这样的吧！一定是在穿越的时候不小心把自己弄死的吧！霍哲灵机（鬼畜）一动，阴森森的鬼笑了几声：

  “我……死了对吧…”

  “呼呼，呼呼呼…”霍哲低下头，面色阴晴不定。他忽然用力的伸展了身体，整个人看上去就好像要仰天长啸，女神见状，吓得连忙抱头蹲防――

  “……哦，我知道了。”

  霍哲舒服的抻了个懒腰。看见小姑娘怯生生的抬起头，他终于不再伪装，嘿嘿的坏笑起来。

  “咱的好感度减一哦~”佩洛莉丝面无表情的从地面上站起，如果不是她的双手还没从头顶放下，那这句话倒还是挺有气势的。

  ……

   ―――――――――――――――――――――――――

  经历了短暂的整备，初步建立起信任的两人也算是完成了穿越前的基本信息交流。霍哲摇了摇头，在女神所赐予的清澈幽潭里洗去沾染的灰尘。近三个月的大漠旅程，他整个人都黑了一圈，身上的味道也不太好闻。怎么说也是初次出征，他得先剃掉胡子，理好头发，要不是坐飞机没法带刀，他早就解决这个问题了！
  最后还是管女神要了把匕首，佩洛莉丝就那样小手一挥，一把银光闪亮的折叠匕首就出现在他眼前，看的霍哲一愣一愣的。

  那自己的壶呢？女神能找回来吗？思考了片刻，霍哲还是没张开口。抛弃掉自己脑海里的纷乱思绪，他从水里站起，擦干身体换好衣物，准备迎接起自己的“第一场”穿越。

  “…那就……孤岛危机吧。”

  简单的思考过后，霍哲从女神提供的一沓子可选名单里找到了这部作品：“当时可没少玩这个游戏呢……但是话说，你们创造的世界里为什么会有人类的创作啊？”

  “通常是这样……当然是抄袭的呀！”女神毫无压力的给出了简单的答案：“大家才懒得去想，反正你们人类在各个宇宙里那么多，总有创意能堪得一用。”

  “这不是你的世界？”从佩洛莉丝的回答中，霍哲抓住了两个关键：“我们人类在不同宇宙的数量里也很多？”

  “只是巧合而已。”似乎是看出了霍哲的想法，佩洛莉丝给予了回应：“源海分衍的世界里，最适合生命存在的宇宙就恰巧有着人类的存在，我们只是在学习技巧的时候跟着模仿了而已……你就当是巧合吧。”看见霍哲还有些不信，女神也只能微微耸肩。

  “这么说……我也就只能跟你一起去“种树”了呗？”

  “实际上，其实咱……”佩洛莉丝忽然扑闪扑闪的眨了两下眼睛：“咱还不小心的拉进来了两个人……你会原谅咱的对吧？”

  ……原谅？霍哲看见女神挥了挥手，两道透明的虚拟影响被投映在空中。影子不是很凝实，是一男一女，都紧闭着双眼，如同沉睡的样子。只是……靠左面的那个男生对于霍哲来讲，可并不只是熟悉那么简单啊――

  “…林言？这倒霉鬼。所以说，我哥们他为什么也在这里？你把他也拉进来了？”

  “……技术性故障！”佩洛莉丝毫不迟疑，一口铁锅甩在虚空之上：“咱当时从时空的海洋里捞你的时候可是费了不少力气呢！而且他俩当时离你实在是太近，我就一起拉来了嘛……”说到这儿，她也有点心虚了。

  果然，都是让眼前这个无良主神给害的。霍哲回过头，又瞥了一眼漂浮在基友右侧的女孩身影：

  “那他们这是？”

  “被咱给暂停了，现在夹在两个世界的缓冲区里，毕竟咱的力量现在还不是很足嘛。等你的任务开始的时候，你们就会在一起了。”

  那个女生好像叫什么……安雅？霍哲想到。毕竟就坐在自己隔坐，他对眼前的这位姑娘还算有点印象，毕竟长得漂亮的姑娘肯定是吸引眼球的，可已经三个月过去，他记不太清了。
  女孩也有着一头秀丽的黑色长发。虽然有些失礼，但她看起来就好像是佩洛莉丝的“放大”版本。

  “我能携带武器吗？”霍哲翻了翻自己的背包，把所有能用的东西都看了一遍。

  “暂不提供，咱现在还没有大规模传送物质的能力，更何况这次行动的本质上可是“偷渡”，最好还是算了。”

  “一共就我们仨？你会发布主神任务吗？”

  “就仨，咱是不会颁布任务的。而且你们一旦遇到了危险，咱就会直接把你们从世界里“抓出来”。只是出于对偷渡到其他主神世界的尊重，咱可能要暂时封闭掉你关于咱和源海的一些记忆。”

  “……呃…”

  “……只是第一次会这样啦，等咱的力量充足，就可以“遮蔽”住你了。喂，怎么了？也别闷闷不乐的啊……”

  看见低头沉思的霍哲，佩洛莉丝偷偷的用手指缠了缠垂至耳边的一缕秀发：

  “按照你们人类的概念来说，这也算是个“机遇”呢，不是吗？就按说好的那样，咱们采用“积分制”，你给咱带来能用得上的规则与秩序，”她挥挥手，让漂浮在二人周围的两道身影消失散去：“咱则根据积分来给你创造相应的物质，这很公平吧？”

  的确……很公平呢。

  理解了女神的意思，霍哲点了点头，把霰弹枪重新塞了回包内。它来自比利时FN，质量还算不错。只是在这近三个月的荒漠尘渍下，失去了保养的聚合物外壳变得有点黯淡无光。
  他有点舍不得这把枪了。毕竟，正是这把从敌人的尸体上捡来的武器才保证了众人的前进与生存。只有在这种连绵战火的洗礼之下，他才会万分的感谢起曾经国内那安全无比的和谐社会来。有些东西真的就是这样，只有在失去过后，才会懂得珍惜。

  女神的话其实说的不错，这一切都很公平。他也不是没有自觉的人，只是感觉难以担当这副重任罢了。世间可以有无缘无故的恨，但绝对没有无缘无故的爱，这句话放在他和女神的身上也是可以的：

  “我只是想说……为什么是我？就像我那个倒霉的哥们和飞机上的其他乘客一样，为什么要选择……我？”

  “也许……是命运的选择吧。”小女孩眨了眨可爱的双眼，毫不迟疑的给了他答案：“还有咱的占卜……都提前计算过啦！在所有的可能性中，只有你与咱连接了命运的丝线，咱相信你能做到的！”说完这句话，她又有些害羞的低下了头，揉捏起黑色的蕾边裙角。

  行吧。霍哲叹了口气，果然，想要依靠这些不靠谱的主神还是很困难的啊。他下意识的就摸了摸小女孩的头顶，心里全然忘记了女神的身份。直到几秒钟后女神“噗”的一声变得消失不见，他才反应过来发生了什么。

  “笨蛋！”

  女神愤愤的喊了一声。

  “还…还有，咱可不是不知道你在发愁什么哦！你的水壶和行李……咱会赔给你的啦！”

  才刚刚说完这句话，隐身状态下的女神就飞起了一脚，把霍哲以一个非常不雅观的姿势踢进了瞬间展开的乳白色光门。霍哲长大了嘴巴，才刚想说些什么，就直接失去了意识。

  糟糕，他刚才……是不是想要说些什么啊……

  小女孩思考片刻，俏皮的吐了吐舌头，就假装没看见刚才发生了什么。她轻轻的一挥手，一片由树干与枝叶所形成的璀璨木椅就出现在了广阔的沙海之上。
  温暖的阳光无比柔和，正午的光芒洒落在女孩身上。端坐在座椅上的她，左手抱着一桶不知道从哪里来的KFC全家桶，右手则召唤出一片能显示画面的薄薄光幕。在其上面，霍哲那略显消瘦的面孔出现在眼前，周围的景象如万花筒一样快速变化。

  “首先是……时间往前吧！”



  ①：四千字的大章，请相信咱的潜力，加入一下书架吧！（简直零成本投资啊！）②：严重申诉：本文并不是失忆穿越文！只有第一章是这样！是为了开盘！马上就会解封的！想起来论坛里有人喷《守望黎明号》的男主每局开盘都会失忆是毒点，但其实人家并没有失忆啊，那个人根本连前几章都没看完就开喷了……希望大家不要误会，不是失忆！不是失忆！不是失忆！我根本不会加毒点！要是加了你们就直接骂我，我肯定改！改！③：至于是否后宫……我就实话跟你们讲，我其实写不好妹子，除了安雅和女神，你们自己看着办2333。



  【第一章：穿越在今晚】

  真可笑啊，自己的人生。
  坐在晃动的摇椅上，霍哲死死的盯着窗外。
  这也许算是感叹吧，一个人的力量，哪怕是穷尽一生，也终究是有极限的啊。他蔫蔫的靠在椅背上，埋怨起似的唉声叹气。
  作为一名生活在人口超过千万的大城市中的普通大学狗一员，他的课余生活本不应该如此平淡。但在闲暇时刻却不愿意与同学们一起娱乐的他，基本也没有几个人会去特别的在意。
  人缘不算是太好，能聊得上的同学也不算太多。虽称不上孤立无援，但也没有什么能靠得住的朋友。总是独自一人，这就是他的现状。

  “咔哒”

  自家的猫主子在怡然自得的踩着键盘。跟活泼欢乐的它相比，自己真的是差了很多呢……也无谓了……这种寂不寂不寞孤不孤单的青春期话题根本就没有什么意义。身为福利院孤儿的他，早已经习惯了独自一人的状态。如果不是老爹那个“好心人”的帮助，他连念上大学的机会都不一定有吧。
  也许……抛下平日里自己冰冷的面孔，真的接触那些所谓具有“社会性质”的小团体，反倒会让他感到不习惯呢。
  静静的点燃了一根香烟，霍哲拖动着疲惫的脚步，让自己来到了电视机的跟前。
  时间已经到了七点半，他打算做几组基础训练让自己清醒一下。今天自己整个白天都在健身房锻炼，回来的时候虽然洗了个澡，但仍然感觉皮肤又沉又粘的。还是再稍微出出点汗，再洗一遍算了。他无奈的想到。
  黑色的衬衫被随意的脱下，健康的小麦色皮肤就那样暴露在客厅的灯光中。霍哲本人倒不是那种特别有肌肉的类型――他就是属于天生就只有六块腹肌的品种，怎么练也练不出八块――可真要是脱下了衣服，看起来还是挺有料的。
  霍哲哑然的笑笑，摇了摇头。也是该有点料了，要不然这十多年不是都白练了嘛。
  他转过身，背部条条纵纵的疤痕恰巧被电视机的液晶屏幕所折射。在镜子中看见这一幕，之前有些抑郁的内心也无意识的平静下来。
  或多或少的，自己身上密布的伤痕也是他不愿意过多的接触旁人的原因之一。他在年幼的时候曾经接受过一些“特别”的训练。这些可以归类到旧日往事的童年阴影，还是不要随便的就让人知道的好。
  窗外的小雨稀稀拉拉的滴落在阳台，柔和的落雨声让人感觉有些微妙。他忍不住在的内心吐槽，明明现在也不是雨季，但这几天的降雨还真是出奇的多呢……
  第二哈尔滨市的地下管网的确坚挺，但在持续性的降雨累积中还是有些疲惫不堪。他已经做完了两组哑铃推举，干脆就挪动屁股走进阳台里，尽情的享受起训练间歇的休息时间。
  窗外的雨点不大，但雾气很浓。透过斑驳的白雾，霍哲能依稀的看见楼下正忙着清理积水的物业人员。微微抬了抬左腿，却不小心踢到了前来饭后散步的主子。橘猫一脸嫌弃，迈着碎步踩上了哑铃。
  今天的挂载分量还真说不上高，也就有个二十来斤，差不多是普通人刚入门的水平。白天的时候已经经历过高强度的训练了，自己现在也只是为了出出汗，没必要搞得太过严肃。

  ……

  “呼！爽！”

  他愉悦的推开了浴室的房门。
  果然，在阴沉的雨天里选择好好的洗个热水澡是个明智的选择，他紧了紧披在身上的浴巾，赶忙钻进房间里换好了睡衣。
  雨声渐渐变大，闲着无事也有些无聊，霍哲从房间里取出自己的笔记本电脑，返回了客厅准备连上电视放松放松。无由来的，他就是想打一打游戏，尤其是……孤岛危机。
  他娴熟的打开了QQ，对着一直用一只可爱小狗当头像的基友发了条消息：

  [士官长01]：【林子，在不在？今晚老地方？】

  [冰城某林]：【…】

  [冰城某林]：【…在，你开房吧，密码123444】

  [士官长01]：【收到，再打一遍孤岛危机战役吧，挺久没玩了】

  收到答复后，霍哲动作娴熟的用八国联军游戏盒子打开了《孤岛危机1》。他创建了一个一般难度的标准剧情模式，等待着基友林言的加入。话说，林言也应该是他为数不多的朋友当中关系最好的一个了。两个人从小学起的时候就念的是同一所学校，家离得也很近，一直到大学的时候才被分了不同的班，算是个不错的巧合。
  几分钟之后，林言才不紧不慢的加入了霍哲创建的房间。两人打的是普通模式，对于他们这种射击类游戏的老手来说，这场战斗在大体上也没什么难度，遂就在地图上各种烧杀掠夺，破坏敌军的战略设备。中途虽然因为敌人的增援而出了一些小小的的意外，但在两人强大的实力下，还是有惊无险的度过了难关。

  “喂，我说，再来一盘？”

  霍哲显然还有些意犹未尽，他看了眼才堪堪走到八点十五的电子时钟：“反正明天是周日，再来一盘吧。”

  “…明明还有事呢……”林言无奈的声音从联军盒子的内置语音中传来：“算了，再陪你打一盘吧，马上就要睡了。”

  “谢了谢了！”

  霍哲嘿嘿的笑了两声。再打一盘？岂能如你愿？忽悠了你小子这么多年，果然还是没长记性。

  所以…这是谁？

  一名陌生的玩家加入了房间，霍哲微微的动了动鼠标，犹豫着要不要把他从服务器里踢出去。
  自己开第二盘的时候为了省事，并没有设置密码，可这个服务器平时应该很少有人才对……估计是某个误打误撞加进来的玩家吧。
  他的心里有点矛盾。刚才为了增加难度，有点作死的选择了困难模式，如果再来一个人，通关的概率肯定会上升，可这名叫做[未命名玩家]的家伙……真的会听从指挥吗？

  ……

  “…嗯…你好？”霍哲试探性的开口了。

  “…啊，抱歉抱歉！一不小心就点进来了！”居然是个妹子的声音。霍哲皱了皱眉头，表情古怪的看着电脑屏幕中正东瞧瞧西看看的游戏人物：“怎么了？要加入吗？”

  “嗯？可以吗？”同样抱着笔记本坐在客厅游玩的女孩惊奇的问道。她微微的倚靠着柔软的沙发，乌黑的秀发零散的铺洒在靠背上。

  “…虽然我不太会玩，但我会听从指挥的。”女孩按下了语音按钮：“稍微的自我介绍一下，叫我小雅就行了。”

  “小雅妹子啊…”两个五大三粗的大老爷们在语音频道里沉默了几秒，可却并没有作答。“那我开始了？”霍哲问道。

  “开始吧。”林言和“小雅”同时回答道。

  他们就开始了下一场战斗。由于是最高难度的缘故，几个人都不敢大意，每一次行动前都会通过语音系统谨慎交流。他们一路上冲破北韩人民军设立的拦截路卡，终于赶在敌军的包围下突破了防线。

  “呼！真的是刺激啊！”霍哲满意的看着已经变为尸体的敌军统帅和外星人尸体，林言和小雅正在忙着清理弹药。等处理完这波小兵后，他们就可以撤离通关了。

  “打得不错。”

  “谢啦~！”

  等结束了游戏，二人就与小雅互加了好友，约定好了下次有机会再一起玩。刚才这姑娘在各种情况下的反应都挺及时的，虽仍能看出新手的痕迹，但不得不承认，她的进步的确很大。
  打完了一整场最高难度的单章主线，霍哲没由来的感觉到一阵疲劳。他也不再缠着林言继续陪他打游戏，干脆就把灯都关掉，躺回了床上睡觉算了。
  今天的夜晚，似乎格外的困倦呢……
  霍哲用双臂枕着脑袋，默默的盯着卧室内淡蓝色的天花板。唔，算了，明天还要去图书馆呢。他伸手打了个哈欠，扯过被子翻了个身，美美的进入了梦乡。

  ……

  在梦里，他似乎体验到了一个完全不一样的人生。
  梦里的世界很精彩，记忆的碎片笼罩在眼前。他好像变成了一个美国国籍的混血儿，名字叫做……丹尼尔，丹尼尔・什姆。
  他出生在一个并不富裕的工薪家庭，父亲是一位辛勤劳作的政府办公人员，而母亲则是一位医生――很有原则，不收红包的那种。这也愈发的养他敬佩自己的家庭。

  “生活是一种连绵不绝的渴望，渴望不断上升，变得伟大而高贵。”

  这是法国小说家杜伽尔的一句格言，也是常被他父亲挂在嘴边的一句话。年幼的霍哲受到了很大的影响，从这时起，他就有了属于自己的一份渴望。
  成功拿到麻省理工学院工科硕士的证书后，他就带着自己的的梦想加入了美国陆军。而且，进入部队后很短的时间，他就凭借着优异的表现和作战本领而被招选为了三角洲特种部队的一员。随后的几年，他还相当成功的学会了一部分特种战术课程――这让他的上司格外欣喜，也为他接下来加入美军最先进的战术武器实验小组埋下了伏笔。
  值得一提的是，在这梦中，他居然还在队伍里看见了一名长得跟林言一模一样的家伙，只可惜这个时候他好像没法主动控制自己，所以也就淡去了找他聊聊的念头。
  梦做到这里，他的意识就已经有些清醒起来。他知道，这是一切都要结束的预兆。他以前也不是没有做过类似这样的清醒梦，只是大多时候都没有这么清晰。他自认为自己的想象力也不怎么发达，平日里梦都很少做，更别提这样的特殊情况了。
  眼皮微微的颤抖，霍哲知道自己即将要醒来――

  ……记忆，有些模糊。

  他努力的试图睁开双眼。几秒之后，他做到了，一阵淡淡的白光出现在他眼前。等到光芒散去，他才看清了眼前的一切。

  飞机，轰鸣。

  两个明显的思维印象停留在自己的脑海。霍哲有些不知所措的打量着自己覆盖有人造肌肉的纳米护甲，阵阵刺痛般的感觉冲击着他的思绪。

  自己这是……穿越了！？

  他有些难以自信的环顾了四周。一大群身着着同款护甲的美国大兵靠着飞机的货仓围绕了一圈，这明显是在执行某些任务的样子。而且看起来，自己也是他们中的一员。

  ……

  孤岛危机？？

  霍哲就那么呆愣愣的甩了甩头，把自己睡醒之后要吃什么早饭的想法给丢出天外――这里与他所知的和谐社会可不一样！如果等会要去的真是记忆中的战场，那可是要去实打实的拼命的啊！
  脱离了不踏实的梦境的感觉，他再也不敢像梦里那样去肆无忌惮的完成理想了。
  所以……究竟是为什么！他的脑子里就如同一滩浆糊。可别真是个穿越啊！他宁可自己被雇佣兵给抓走或者绑架！自己只是个五讲四美三热爱的优秀青年，还没过上过社会主义核心价值观所带来的好日子啊！
  霍哲逐渐压制住内心深处的紧张与慌乱。他抬起头，注视起眼前正摆出古怪手势晃来晃去的怪异家伙。
  先不提那些……没猜错的话，眼前的这位，应该就是同样倒霉的林言了……



  【第二章：空降】

  ……

  “指挥部，这里是SkyChief（天空首席），我们在天使25，风向朝东。我们遭遇了一些雷达干扰，看起来像是电磁风暴所造成的。”

  “不可能，SkyChief。你的附近没有电子风暴的迹象。天空一切正常，完毕。”

  “收到，指挥部。一定是机械发生了故障。预计抵达空头区域，还有三分钟。”

  ……

  “嘿，丹尼尔，醒醒！还没清醒过来？”

  一位有着成龙般大鼻子的短发外国人推了推霍哲的肩膀。他的动作浑厚有力，把霍哲从失神的状态下摇醒。

  “我想他不会是害怕了吧？呜呼！”

  接茬的人是赛可(Cyco)，一个来自于英国的资深老流氓。霍哲也不知道他的全名叫什么，只知道他的绰号叫做疯子(Psycho)，来自SAS(英国特种空勤团)。他的外号和他名字的发音倒是一样。当然，只是美式发音。

  “得了吧，流氓，我虽然是一个新人，可我没记错的话，我在模拟战中的分数可似乎比你还要高上了那么一点吧！大家，我说的是吧！”霍哲摇头笑笑，有些不甘示弱的回了一句。

  “混蛋！”

  赛可笑着骂了一句。霍哲冲他吐了吐舌头，拉下了额头上的目镜戴了上去。

  ……

  [载入控制单元……]

  [载入雷达单元……]

  [载入武器单元……]

  ……

  系统的自检条例开始逐项的加载在他的HUD（抬头显示）面板上，他甩了甩头，有些不太适应这种高科技产品所带来的“完善”服务。
  这套装备十分完美，可穿着着纳米服的霍哲却有些茫然。穿越，游戏，外星人，无数扰乱他思绪的词语充斥着他的脑海。
  眼前的情景，让他陷入了思维上的混乱。曾经的记忆仿佛在快速消失，那种感觉，就好像是一款游戏在交代背景，让他有一种被欺骗的错觉。
  捏了捏屁股下的椅子，大口的吸入两口空气，果然，一切都是真的，完全不像是虚幻。




他对于自己所处的场景感到逻辑上的混乱，对于自己曾经的记忆也只有断断续续的回忆。











  系统的自检条例开始逐项的加载在他的HUD(抬头显示)面板上，他甩了甩头，有些不太适应这种高科技产品所带来的“完善”服务。
  这套装备十分完美，可穿着着纳米服的霍哲却有些迷茫……他对于自己现在所处于的场景有些逻辑上的混乱，对于曾经的记忆和经历倒是断断续续的清晰。何为断断续续的清晰？意思就是说，他明明是对自己如何被招选进的三角洲部队有着明确的印象，但他却丝毫回忆不起自己是在何时何地，用了何种办法才拿到了经济学与心理学双硕士学位的。包括关于特种作战课程的那一部分，他都忘得干干净净。
  值得庆幸的是，整个运输机内的每一个大兵他倒都还记得清楚，毕竟他并没有丧失关于自己梦里人生的主要记忆。眼前这些曾陪伴过他一起打打闹闹过的亲密战友，他大概永远都会是认识的。
  就好比……
  他环顾起了四周――
  ……角落里的那个面色严肃的男人，他叫做阿兹特克，名字和游戏二代中的男主阿卡特兹特别相似……后面紧紧挨着他的是队友杰斯特和一代的男主角诺曼，赛可和小队队长普费(Prophet/先知)则一左一右的站在机舱两旁，男主诺曼现在还是一副没睡醒的样子。
  如今这些曾经游戏里的虚拟人物转瞬之间就变成了真实，他的心里有些不知如何去对待。算了……不管了，还是先做好眼前的任务再说吧――
  霍哲不动声色的摇晃了下拇指，然后对着自己的大腿比划了两下。对面有着和林言一样面孔的人手里斜抱着一把步枪，忽然看见霍哲的手势，他赶忙情绪激动的重复做了一遍。
  果然，那就是林言了。他紧接着把目光紧接着放在了自己左侧留着短发的小巧女孩身上。那她……应该就是那位游戏中的玩家“小雅”了吧。
  与霍哲所想象的不同，这位女孩似乎并不是那种特别活泼外向的类型，这与她在语音里的表现可有着不小的差异。她现在正平靠在冷冰冰的椅子上，冲着霍哲和林言露出了还算冷静的微笑。
  她似乎也注意到了呢，霍哲冲着女孩点了点头。想要发现他们与其他人的不同其实还算容易，先不提游戏中原本这只小队一共只有五个人，光是看着他们在一堆白人当中特别明显亚洲人的外表，就已经显得足够突兀了。

  短暂的思考片刻，霍哲打算梳理一下游戏原本的剧情。首先是……

  ――公元二十一世纪，哈格瑞夫・罗许生物制药公司的下属机构，CryNet（泪网）研究所为美军开发出了第一代可以真正实用化的单兵动力盔甲――Nano-MuscleSuits，纳米生化装。该套装集成了超越时代的尖端科技，不仅可以有效的保护使用者，还可以提高他们的反应速度和基本力量。
  纳米服可以向使用者提供多种多样的可选预设模式，甚至还可以提供非常完善的“光学隐形”；常规的热红外与电磁波扫描系统将会无法发现他，甚至就连肉眼也难以分辨。除了极高的耗能与略微闪烁的电弧，这种能力几乎没有弊端。
  与此同时，就在2020年8月7日，一只驻扎在南海之上叫做“灵山岛”的岛屿内部的IAS考古研究团队与外界失去了联系，在仅有的情报中，研究人员声称他们发现了一些“神奇”的东西，并且北韩人民军（KPA）正在整个岛屿上大量驻扎，已经控制了这里。
  出于获取实战资料与进行救援的考虑，就在七天之后，一批配备了原型纳米服的作战小队被临时部署在了当地。但实际上，这也是研发了纳米服的哈格瑞夫公司的整体计划之一――
  使纳米服可以超越常规科技限制的真正技术来源于一种人工合成的纳米纤维，这种在低温与高压环境下所缔结的富勒烯编织体拥有极其强大的能力，但合成技术的真正创造者却是来自于一批降落在地球之上的类人型外星人――Ceph，绰号章鱼。

  （Ceph：Short For Cephalopod的缩写，意为“短头族纲”类动物，比如章鱼）

  哈格瑞夫公司建立的根源也是来源于此，他们“盗取”了外星人的技术，以便有一天可以抗衡他们可能的入侵。Ceph的播种船早在几万年前就已经光顾了地球，但由于极端环境与恶劣天气，它们只是在全球各地建设了基站，然后就进行了大规模的休眠。
  公元二十世纪，公司的创始人哈格瑞夫与他的同伴恰巧触及了一艘休眠状态的播种船，并且意外引起了飞船的自毁程序。历史上赫赫有名的通古斯大爆炸正式的降临了。亲眼目睹了灾难发生的众人，深深的明白了技术才是生存的关键。这也引发了后来的一切。
  实际上，IAS考古团队所发现的古代“遗骸”正是一些来自Ceph的生物遗体，在漫长的时间流逝之下，一部分因意外而陷入休眠的外星入侵者们已经成为了化石状态，而更多尚还存活的Ceph，则已经在愈发活跃的人类的打扰下逐批脱离了休眠。
  Ceph并非是什么善男信女，纳米服即是“雅各布・哈格瑞夫”与“卡尔・罗许”等人对危及来临前的最大准备，利用已知的Ceph技术，他们打造了可以让普通士兵更加强大的尖端作战盔甲用以对抗可能到来的战火，但这还远远不够――所谓的设想仅仅是一些纸上谈兵，他们需要真正的测验。于是乎，游戏里的剧情展开了，被部署在灵山岛上的三角洲“暴龙”小队，正式开始了与外星生物Ceph的第一次短兵相接。

  ……

  从思考和回忆中脱离，霍哲巧妙的活动着手腕，以确保自己能够随时进入状态。他现在追溯着记忆，试图整理出存放在自己大脑深处中的每一个剧情片段。
  这是唯他一能确保自己和众人存活到最后的“通关秘籍”，这坐坐落于南海之上的灵山小岛，实在是太过于危险――在游戏的正传中，最后可只有走运的队长和赛可活了下来……而第一次减员，恰巧就发生在他们接下来跳伞的时刻。
  阿兹特克是第一个倒霉蛋。他在落在地上的时候不小心被挂在了树上，恰巧的遇到了一只正接触外界环境的“Ceph”斥候。随着短暂的交火，他就和一大群倒霉的北韩士兵们一起被送上了西天。
  为了确保纳米服的技术不被窃取，队长先知还通过远程遥控的方法直接气化(升华)了阿兹特克的尸体――由于纳米服的内部采用的是氢氧循环动力系统，一座微型裂变反应堆的存在显然是极有必要的。通过拔出盔甲内部的铬控制棒，任何一具纳米服都可以原地变身为一枚小核弹。同时，纳米服的表面材料会以最大密度堆积，以抵挡其内部链式反应爆发出的上百万摄氏度高温，最终让人体和“衣服”一起化为飞灰……除了一点点辐射和灰烬，什么都不会留下来……这听起来真的是让人挺“安心”的…
  霍哲要制止这件事情的发生。这无论是于心，还是于情。也正是从这一刻起，他终于放弃了将这一切都当做梦境构成的幻想，开始面对并接受事实起来。

  ……

  “好了好了，诸位。”先知用力的拍了拍巴掌，突然的噪音打断了霍哲的思考：
  “情报小组告诉我们说，这座岛屿上有着大量的敌军出现。而我们则有着令人惊讶的东西――”他指了指自己身上的先进作战套装。

  “让我们试试看吧，北韩人民军不会知道我们曾出现在这里的。”先知认真的说道。

  “…他们甚至不会知道是什么东西在打他们……”先知的后半句话语才刚刚结束，赛可就露出了一脸贱贱的坏笑。先知板起了面孔，面色以肉眼可见的速度变黑起来。他本就是个黑人，现在则看起来更黑了：
  “赛可！你给我听好了，这是一次隐秘行动。我们的工作是侦查和撤离，不是来打仗的！如果你和丹尼尔能让我少操点心，那这次任务也就可以说得上是成功在望了。哈！”
  先知恶狠狠的用手指着赛可。在回过头去的时候，他还用警告的目光瞪了霍哲一眼。
  二人无奈的耸了耸肩，表示自己愿意听从命令。霍哲则暗自撇撇嘴，埋怨自己之前在梦里所作过的死。

  “长…长官？如果我没理解错的话，我们这次是来救人的吧？我们怎么知道他们还是不是活着？”刚刚把诺曼叫醒的杰斯特好奇的问道。
  “这就是我们要做的。一星期前，北韩人民军封锁了这座岛屿，而我们也与罗森泰博士失去了联络。”他转过了身子：“两天前，我们收到了从研究团队的船上送出的求救讯号。”

  “看来有人在想办法引导我们。”

  先知顿了顿，认真的向众人说道。

  ……

  “暴龙小队，我们即将抵达。请等待绿灯亮起后跳伞。”机长的声音从扩音系统中传来。先知招了招手，所有人立刻起立整装。

  “跳出后，照着我们的指示开伞。注意我的指示！”先知仍然不忘再次重申安全条例：“丹尼尔，杰特，你们两个人是刚刚加入小队的新人，一定要记得听从我或者希娅的指挥。”
  “收到！”霍哲几乎是下意识的回答道。小雅和林言两人也差不多在同一时间做出了回应。杰特和希娅吗？这就是他们现在的名字吗？

  “…5…4…3…2…1！”

  阿兹特克一马当先，和杰斯特一起，两个人几乎不分前后的从开启的舱门中跳了下去。霍哲和赛可紧随其后，没怎么思考的就从飞机上一跃而下，丝毫没有顾虑到自己在曾经的时空中从未进行过跳伞这一项运动。
  霍哲就那么自由的飘荡在空中，高空强烈的气流吹拂着他的身体。他低下头，摆出了一个五体投地的姿势。这是跳伞的标准动作之一，在空中下落的一瞬间，他仿佛就回想起了自己曾经训练时的完整记忆。

  ……

  “所以说，JSOC(联合特战司令部)就只是要我们找到那些考古学家而已？那也未免太简单了。”

  “我听过那家伙的名字。他一定是找到了什么不得了的东西。”呼呼的风声在耳边吹过。淡淡的水雾覆盖在他的面甲上。

  “管他什么学家的…打赌五十块。我们来这儿的真正原因不是为了那个叫做罗森泰的家伙。”杰斯特那特别的嗓音跟着出现在无线电频道里。霍哲有些纳闷，他们就不知道让通讯频道保持下静默吗？以前玩游戏的时候也没觉得他有多话痨啊……一定都是错觉。
  “全体成员，都注意听好，”先知的声音插入进了聊得正欢的语音频道：“我们仅能获得非常有限的情报，因为特战指挥部正在前往宪法号航母的路上上。所以直到他们准备完成之前，我们都只能依靠自己。”
  呵，在小队成员执行任务的时候临时转移指挥部？霍哲不屑的撇了撇嘴，偷偷的取下了自己跳伞前绑在身上的自动步枪。
  眼前的一切无非也只是那些背后的大人物搞的鬼罢了，哈格瑞夫・罗许公司为了确保程序，肯定在其插了一脚。而且话又说回来，纳米服的核心功能原型反倒是来自于他们未来最强大的敌人――Ceph的生化步兵；一种采用有机体与合金框架所合成的人造兵器。
  哈格瑞夫和罗许这两个老头当年就是在西伯利亚的雪原和通古斯拿到了纳米服的构成材料；一只Ceph坠地星舰的部分残骸。如果不是当时在那里遭到了Ceph并不友好的攻击，怎么会迫于不甘灭绝的压力，开发用以在未来对抗Ceph的纳米生化装呢。

  ……

  “……听我的命令，开伞！就现在！”

  虽然听到了先知的指令，可队伍里的大多数人却并没有做出反应――因为一个冒着淡蓝色荧光的黑影正从不远处的云层中突然飞出，冲着队伍的构成边缘直冲去。
  霍哲倒是早有预料。他眯了眯眼，抬手就是一串密集的射击。自己的身旁也亮出了一阵火光，他稍微偏头一看，不远处的林言果然也做出了和他相同的反应。

  “叮叮叮叮叮”

  一阵密郁的火花爆发在Ceph斥候的金属装甲上。那东西爆发出一声刺耳的尖叫，几个灵活的躲闪就消失在了不远处的云从中。

  “我靠，你们看见了吗！？”

  赛可激动的在频道里大喊。

  是呀，看到了。霍哲露出了微笑。好戏终于开场了。


  注：4600字，免费章节谁说我水我就跟谁急。【1】：Prophet，先知，音译普费。之前想要尊重国内的游戏汉化组翻译，但出于严谨角度考虑，可能会混合使用。【2】：Ceph，发音类似“赛扑”，但ph不发音。所以就是“赛~fu………”



  【第三章：第一抹阳光】

  为了避免再次遭遇到刚才那样的袭击，暴龙小队的几人直到即将靠近海平面才选择开伞。反正有着纳米服来抵御冲击，即使是下降的速度没控制好，也不会有什么大碍。
  他们在刚才的遭遇中各自分散，错过了最恰当的时机，没有任何人成功的降落到了计划中的地点。检查全员状态后，先知尴尬的摸了摸头盔，这绝对是他们执行过的任务中最坏的一次开局了。

  “你们刚才谁看清了？那是什么鬼东西！？”

  “不知道。”

  “我也不知道，但我们几乎都错过了空降区域，各自想办法走到目标点吧。”

  “……快点。”

  先知的叹气声从耳麦中传来。简单的回应了后，霍哲关闭了无线电频道。

  ……

  “那么……so，我们是不是应该重新介绍一下自己了？林言……还有…小雅？”

  霍哲比划了一个手势，同林言一起摘下了自己的面甲――这东西在运行状态下会默认上传周围的一切可获取资讯。而有些话，他可不想让JSOC的人和先知他们给听到。
  女孩嗯了一声，也摘下了自己的面甲。淡淡的海风夹杂着海边特有的咸腥味沿着海滩吹拂，霍哲抽了抽鼻子，感觉有些出奇的紧张。
  实际上，在加入暴龙小队之前，他们曾一起度过了为期一年的特种精英训练。包括有霍哲内，他们每一个人都是可以独自完成敌后潜入，刺杀与情报收集等任务的全方面好手。可梦中的记忆毕竟显得比较遥远，真正的介入到了梦幻与现实的混合交接点时，他还是有些没办法适当的把控自己的情感。
  “果然，穿越到了游戏里什么的……还是有些难以让人接受啊。”

  林言率先的开了口，对于霍哲随口就叫出了他的名字感到有些无奈。

  “……我的名字叫安雅，你呢？”女孩朝林言点了点头，一边调整起手表，同时对着尚未开口的霍哲问道。

  “我叫霍哲，这个世界的名字叫做丹尼尔。”霍哲也调整好了自己的设备，露出了一口整齐的白牙：“虽然不知道还能不能穿越回去，但我们还是得做好准备。”
  他哗啦啦的抖着手中的武器。全金属打造的SCAR突击步枪在他手中就仿佛轻若无物。安雅看见步枪，脸上有点稍稍发烫。

  “…怎么了？”

  “我刚才在天上也想开枪的，但是武器的保险没能打开……”

  她羞赧的说道。

  三人面面相觑，相视一笑。

  ……经过了短暂的交流，他们也对自己目前的状态有了初步的了解。
  首先能够确认的是，他们都是在玩过了游戏之后，进入了睡眠才完成穿越的。霍哲简易的把他们的当前遭遇规划成了几个小项，一边带领着他们行走在茂密的丛林当中。
  这里离目标汇合地点的距离并不算很远，他们随意的聊着曾经的生活，一边很谨慎的躲避过小岛上四处可见的北韩人民军。他们真的封锁了整个小岛，几分钟前霍哲甚至还看见一架巡逻的直升机从他们的头顶上飞过。三人小心的低俯下身子，轻易的躲避过直升机的巡查。
  全靠他们身上的先进纳米服――其特殊的人造肌肉表层可以轻易的吸收大多数的红外线和电磁波，而在开启了“光学迷彩”模式下，纳米服甚至可以通过改变表层的结构来变殖出一种特殊的结晶，以达到吸收和弯曲光纤的目的：
  雷达将会扫描不到它，肉眼也将几乎无法分辨。在那个时候，你将会变成一个完全“隐身”的人――除非你在艳阳高照的时候站在一大片空地里，你的影子会暴露你自己。
  在没有开启其他功能的时候，纳米服会默认选择装甲模式――EAP聚合物①和将会与表面上的剪切增稠流体②共同形成一片防御夹层，它甚至让你毫不费力的防御子弹。注意，他的意思是完全的防御，而不是像一般的防弹衣那样，仍然会让你的皮肤被打出淤青。

  “Maximum Aromor”(最大装甲)

  他取消了消耗巨大的隐蔽模式。实际上，出于电容限制，同时也是为了防止哪位倒霉的士兵在战场上被一颗流弹“一枪撂倒”，纳米服在解除其他状态之后，都会被默认的归位为“装甲模式”。

  “嘿，小心……”前进中的林言停下了脚步。他稍微看了看，从腰间取下了自己的步枪：“是KPA，北韩人民军，别出声，快点搞定他们。”

  “说英文！”霍哲无奈的瞪了他一眼。他可不记得林言的档案上有说过他会讲中文。现在所有人还处于和指挥中心连线的状态，他不想暴露某些额外的信息。

  “…&%*%&￥*……&&！%”

  打开了战术目镜，定向麦克风把眼前这两个人所说的韩语一字不落的传给了众人。只可这并没有什么卵用，霍哲敲了敲面甲。他又听不懂韩语……
  他左手握拳，伸直了手臂在身后的侧面摇晃了几下，示意二人呈V字队形跟随他前进。这种进攻方式常用于各种敌情不明，且需要适当火力支援的情况。两侧都是陡峭的山坡，正好适合用它。

  “哒哒哒！”

  霍哲猛烈的开火。林言和安雅也紧随其后，以确保周围没有其他的敌人可以干扰他们。

  呼，望向地上的尸体，霍哲默默的叹了口气。好吧，这确不是他第一次的开枪杀人。但那是指曾经，是他那模糊且碎片化严重的破损记忆。从现实和其他各种的意义上来讲，这还是他的第一次“首秀”。

  “安全。”

  “已确认。呼。”

  安雅放弃了一般的摘下了面甲，击毙敌军的滋味可没那么令人享受。大多数人只会感到心慌，然后麻木，很少有人会像《狼群》里的屠夫那样沉浸在其中。尤其是相比之下，她的敌人是如此不堪，心里不太舒服而已。

  “如果我说，我们只是为了活下来，你会不会好受一点？”看到女孩有些纠结，霍哲找了个不是理由的理由，安慰她道。

  找到一个借口，安雅也总勉强恢复了镇定。她明明只是一个普通人而已，现在却要冒着生命的危险来为美军来战斗……这总有些超乎想象。
  这是她心底最真实的感叹。

  ……

  “士兵！你们太慢了！”

  处在夏季状态的小岛之上又闷又热，还带着一种海域附近所特有的潮湿感觉。看见一脸不满的队长先知，霍哲连想都没想的就抛出了一大段半真半假的谎话：
  “我们中间遇到了一支巡逻队，长官。”霍哲领着林言屁颠屁颠的走了上去：“但我想说的是，这座岛上似乎不止有北韩的军队。还记得我们刚才在天上的时候吗？”霍哲若有所指，把话题引向了Ceph。这是他们三个人在之前就定好的：“我们又遇到了那种怪物，这回我可看清楚了。”

  “怪物？你再仔细讲讲？”

  看着饶有兴致的队长，霍哲默念了一声咬勾。别看先知现在是他们的队长，可他还有一个不为人知的身份……那就是哈格瑞夫所派来的特工。先知的确在为美国政府所服务，但那要看是在什么时候。哈格瑞夫对他有恩，是他把先知从足以进监狱的纠纷里给捞了出来。同时，关于他在为哈格瑞夫办事的这件事上，美国政府也是睁一只眼闭一只眼；纳米服的开发计划是如此的重要，哈格瑞夫在先期试验小队当中安插一些人手并没有什么过错。
  而此次先知带领着小队前往灵山岛的目的还有另一个，那就是实验出纳米服对于Ceph科技的接触究竟会带来什么样反应。如果在这其中还能捕获到一具其他Ceph的活体样本，那就更好了。
  从根本上来说，先知，也就是先知，他的确不算是什么坏人。但无可否认的是，正是由于他对战友们情报上的隐瞒，这才让大家在后来付出了如此之大的代价，这是他的责任，也理应由他来承担。

  ……

  “…头，那个东西真的挺大的，大概得有三四米高，看起来就像是某种机械造物。它们漂浮在天上乱飞，速度也非常的快。”

  “它们往哪儿去了？”先知急匆匆的问道。

  “东南方向。或者说……我不知道。”霍哲干脆的问道：“队长，要不……我再找个人一起去看看？”

  “……好吧。杰特，丹尼尔，希娅，就你们去看看吧。该死的北韩军肯定在岛上布置了信号干扰器，我们现在彻底联系不上JSOC了。”先知转过身，拍了拍诺曼的肩膀：“去告诉赛可他们准备出发。丹尼尔，我一会再联系你们。”他又朝霍哲补充了一句。

  “收到。”看了一眼还有些不知所措的安雅，被点了名字的三人就只能转身返回丛林之中。

  天色微微见亮，破碎的光芒洒落在危机四伏的森林中的每一个角落。三人穿越了一大片灌木树丛，一边依据依稀的回忆，往游戏中靠近Ceph出现的区域方向走去。

  ……

  “看起来它们在这儿开了场屠杀大派对？”看见了眼前横七竖八乱成一片的死尸，林言多少有些恶趣味的说道。

  霍哲和安雅没有说话，破碎的尸体与满地的血迹让他们有些干呕，安雅则崩溃的蹲在了一边。
  看来他们是找对地方了，伤口上满是Ceph留下的切割痕迹――北韩人民军遗留的尸体无声的控诉了这一切。

  是时候谈论一些必要的计划了，这也是他们原本的目的。暴龙小队那方面暂时还不太好说，一些事情，只能在“穿越者”之间互相传递。

  “其实这些东西也真的是有够血腥的了，话说……”林言才刚刚拍了几张照片，然后就浑身僵硬的呆愣在那里。

  “怎么了？”霍哲压低了嗓音，步伐谨慎的走向了林言。安雅也谨慎的戴上了面甲。可随后，他俩就恨不得一巴掌拍到林言的头上――

  “不就是个蜘蛛吗！怕它干什么！”

  面对着恳请他帮忙摘掉身上蜘蛛的林言，霍哲摆出了一副爱莫能助的表情。
  这也可以说得上是基友的怪毛病之一了……他真的很怕虫子。每当夏季来临的时候，也就代表着他的苦难日要来了。
  可林言还是很聪颖，他最后相出的办法大大的出乎了两人的意料。只见他开启了纳米服的隐身功能，随着一声“Cloak Engaged”，在衣服表面噼啪乱闪的蓝色电弧很轻易的就赶跑了他身上的不速之客。

  好吧，聪明！霍哲佩服的竖起了大拇指。看过了这些尸体，三人也已经没有什么兴致了，接下来也就该准备返程。聊了一会天，拍了几张和Ceph相关的照片，这就已经足够了，他们的身上又没有携带重火力，如果真的遇到了巡游的大群Ceph，那估计就是死路一条。

  能够拍摄到一堆尸体，霍哲获取队友信任的主要目的已经被满足。呼，返程咯！管他娘的侦查命令，自己又没有黑框眼镜，最好还是要小心为妙。


  【1】KPA：Korean People's Army（北韩人民军）

  【2】：Cloak Engaged：隐蔽模式

  【3】：林言是有个黑框眼镜，但请勿列入枪毙名单

  注①：EAP：离子电活性聚合物

  注②：这种剪切增稠流体的构成是聚乙二醇加硅微粒



  【第四章：科考船】

  根据霍哲的计划，接下来的几人就该找个合适的机会道出先知背后隐藏的“秘密”了。找到科考船的残骸时就是一个机会，等把和Ceph有关的照片和资料丢到队长的脸上，看他还怎么跟大家瞎扯。
  人非草木，孰能无情。在接收了自己这具继承了“丹尼尔”的记忆身体之后，他也理所应当的保留了对战友们的挂念。他没法眼睁睁的看着暴龙小队的成员送死，这么想来，一会的脏活累活还有的干。

  ……

  “丹尼尔呼叫先知，先知，在么？”

  通讯系统中传来些许被干扰的滋滋杂音。

  “你们发现了什么吗？”先知的嗓音显得有些低沉。但得益于纳米服通话音质的强悍，他甚至能在队长的语句中听见队友们吵吵嚷嚷的声音。霍哲和林言相对视了一眼，然后才选择继续开口说话：

  “队长，我们还遇到了另一种怪物，它们看起来就像是之前那只的放大版本。那东西的样子就像是章鱼，还毫不费力的撕碎了一整队KPA小队。”霍哲张口就开始瞎编。但他说的话中也有一部分事实，只包括关于北韩军人尸体的那一部分。至于剩下的……则都是游戏里原本的剧情。

  “……你也遇到了？”几秒钟之后，先知那无奈的语气才继续传来：“赛可这个烂人，他就差冲我吐口水了，你们现在在哪？赶紧过来吧，我们找到科考队的船了。”

  “……口水？啊，数据已收到，我们马上就到。”

  霍哲用手轻敲了下面甲。

  关于众人这么早就已经发现了科考队的船这件事情，霍哲只是显得有些意外，但也说不上有多惊奇。毕竟早在他们刚才跳伞的时候，剧情的走向就已经变得完全不同了――他们的探索相互交叉，也没有人因跳伞事故而意外减员。除了要破坏掉KPA部署的信号干扰站，几乎就没有什么东西能够打扰到他们。
  天色已经微微破晓。在霍哲的建议下，他们决定快速前进。

  “Maximum Speed”

  在林言的指导下，霍哲小心翼翼的使用起了纳米服的“速度模式”。与他们两个从第三阶段实验就加入了队伍的老资格不同，霍哲是在纳米服快完成测验的时候才被部署给了暴龙小队的。他本人对于纳米服的基础功能还算了解，但真的称不上熟练――当然，游戏里所知道的那些知识除外。

  “喔，呜呼！”

  霍哲张大了嘴巴，雨林两侧的场景从他眼前飞速划过，他整个人快得就如同一道闪电，急速的从环境复杂的丛林中穿行――
  三人发自心底的认为，研发了纳米服的工程师团队，他们绝对都是这个世界上最顶级的复合型人才；在速度模式下，多达上亿个的纳米机器人就会在两秒钟内携带着大量的氧气和生物制剂从他的毛孔深入体内，在强化使用者生理能力的同时，还可以提高他的反应速度。同时，配合上安置在全身各个部位的气体喷射装置，霍哲就像是一架灵活迅猛的“陆地喷气机”，在泥泞潮湿的林地上肆无忌惮的飞速前进。

  ……

  在十几分钟的路程当中，三人间歇的奔跑，时走时停。他们时刻警戒着敌人，一边等待着消耗殆尽的电容重新填充。

  毫不令人意外的是，处于这种状态下的纳米服很快就会耗空它的电容――采用氢氧循环电池的盔甲只能保证最基础的服装用电与能量再充能，作为第一批一代产品，它仍然有着不小的弊端。
  除了速度模式之外，纳米服还有着“力量模式”等其他多种多样的战术功能。例如，它可以向使用者注射微量的激素类物质，这能让使用者获得更强大的生理机能。配合上缔结成纳米服本身的人造肌肉，这件小小的“衣服”能够让它的使用者瞬间变身为超越人类战斗力的猎人和死神。但话又说回来……相比起纳米服默认所选中的“装甲模式”，速度模式和力量模式只能说是先进科技所附加的彩头。而纳米肌肉与装甲部分，这才是核心的关键。
  在早期的几个实战测验中表明，装甲模式下的纳米服能够在不到十米的距离内承受住FY-71的大量射击，并且还能保证使用者的安全。值得一提的是，这个记录是他的战友诺曼所创下的，当时他们还一起喝了酒，以庆祝在中东清理了塔利班的内部高层……啊，说跑题了……总而言之，纳米服真的非常强大。这是建立在人类顶级技术之上的强大。

  ……

  “……除非你把话都讲清楚，不然我们哪儿也不去！”

  离得老远，林言就通过高解析环境分析器听见了暴龙小队在雨林之中的争吵声。其中能够听出来，杰斯特正在很努力的缓和气氛，而赛可则非常的不以为然――整片地方就属他的叫喊声最大。说实话，老大现在还能忍着没抽他，就已经算是很克制自己了。林言瞥了眼霍哲，看见他无奈的耸了耸肩。

  “……呦呦，赛可，这是干什么呢，几天没跟你来场格斗训练，你的皮又痒痒了吧？”

  踏过了一大片极其不科学的覆盖着积雪和冰碴的枯死草地过后，一艘被整个儿冻成了冰雕的科考船残骸就出现在了他们的眼前。霍哲给了林言和安雅一个眼色，走过去就给了赛可“温柔”一拳。

  “我不是……我没！”被霍哲用语言刺激了两下，赛可这才反应过来不对劲。他举起自己的左手，冲着霍哲做出了一个全宇宙人都懂得的手势。
  霍哲没有理他，只是抬起头，仔细的看着眼前的倾斜山坡――科考船的结构有些扭曲，被从海里直接丢上了岸，这明显是大型Ceph所造成的手笔。一想到可能会随时面对这样强大的敌人，他的神情也不禁有些凝重。霍哲对孤岛危机系列的剧情了解很深，心里清楚的记得这个在整个游戏中显得重要异常的动画场景。

  “赛可，我再最后跟你解释一次。”先知被林言如和事佬一般的拦下，显得有些无奈，可他的话语里还是包含着不小的火气：“能告诉你们的，我都告诉了。你们也看过了完整的任务简报。最后再重复一遍，赶快向考古队的位置前进，这是命令！”

  “……那要有个前提，你得先向我们保证你和哈格瑞夫那个老头子之间没有什么见不得人的深层次协议。”原本还有闲心看着众人扯淡的霍哲听到这句话，反倒涌上了一股火气。他推开站在两人之间的赛可，冲着先知指桑骂魁的说道。
  “还有，叫我霍哲！”他补充。



  “丹尼尔……？”先知的嘴唇不自然的抖动了两下。他瞥了一眼竖起耳朵的众人，但却什么都没说出来。

  “好了，绅士们，都别吵架了！”安雅打了半天的酱油，终于也是看不下去了：“队长，我们都知道你有难处，但你总不能什么都不告诉我们！”
  你知道我们会因此为此而付出多少的牺牲吗！最后的这句话，她倒没有直接说出来。虽然她真的挺想这么干的。
  “…嘿诺曼，你回来了。怎么样，还是不行吗？”杰斯特这个机灵鬼看见气氛沉闷，倒是找到了缓解尴尬气氛的好方法。随着他的招呼声，诺曼的身影也从不远处的灌木树丛中冒出：“不行，干扰还是很严重，我们彻底的失去了与JOSC的联系。”

  “该死！”先知用力的揉起自己的额头。

  “……队长，我只想说……也是想让你带给哈格瑞夫那个老爷子的，”望着队长迟疑的面孔，霍哲克制自己平静下来：“他的计划是对的，但他的做法是错的。人类还没有准备好，等错误酿成结局，一切就太晚了。”

  “什么？什么玩意？到底是什么意思？你们是不是又背着我聊什么了？”看到前来劝架的霍哲反倒加入了口水战，赛可表示理解不能：“所以说，哈格瑞夫到底是谁？我们他妈的是不是又被牵扯进了什么惊天阴谋里面了？”他总算还明白什么是重点。

  “没错，说得对，赛可。”霍哲挺认真的点了点头：“这回是……轮到该死的外星人了。我想我们真的碰见了中老年退休前的最大危机。”

  “别鬼扯了。”杰斯特也觉得霍哲是在满嘴跑火车。

  “鬼扯？”霍哲笑了笑。短暂的思考过后，他在林言的帮助下，把自己之前在跳伞时所提前拍摄的录像和照片发送给了众人――

  “丹尼尔，别……”

  先知刚刚想制止，但却没来得及。他沉默了片刻，干脆就又不说话了。反正现在这座岛上的干扰很严重，他们早在十几分钟前就已经失去了与JOSC的联系。有些东西如果适当的话，就让他们看看也行。
  而且……之前他们在清理信号站的时候也已经隐约看到过了嘛。他破罐子破摔的想到。

  “哇喔，先知，告诉我，这些东西都是假的……”

  “……”

  答复小队成员的，依旧是队长无奈的沉默。赛可也仿佛突然间没有了说话的欲望，只是细细的观摩起照片。

  “Ceph，被命名后的全称为“短头族纲”，就好像外星版本的章鱼。它们来自于M33星系的海伯利安超虫巢，我们现在星球上的这些也只不过是来自于它们所派出的一艘播种船中所外出的。”

  “出于对你人品的信任，我本人就暂时不追究你是从哪儿知道这些……呃，这些开玩笑一样的消息了，但你总要说清楚，你为什么要告诉我们？”阿兹特克敲了敲头盔，忽然问道。

  “你，在菲律宾，救了我一命，这我很感激。”霍哲伸手指了指阿兹特克。“下一个，赛可，虽然你这个人挺混的，但是你在平时训练的时候也没少帮我喂招。除此之外，诺曼，先知，杰斯特……”他伸手挨个点了一圈：“你们每一个人都是我最亲密的战友，我不想在知道这些的时候隐瞒你们。”说完这句话，他还逗趣的看了一眼林言和安雅。
  大家都没有多想，林言他们二人的关系向来都和霍哲要好，这个他们还是知道的。尤其是赛可，他还以为这是他们亚洲混血儿所特有的拉帮结派的技能呢――
  “可有些秘密，”霍哲思考了片刻，还是选择摇了摇头：“我没法跟大家讲述。就像队长之前说的那样，一切可以告诉大家的，我会找机会跟大家说的。”好吧，他还生着先知的气呢！


  【1】FY-71，由北韩人民军所设计并生产的AK系列枪族的继任者，威力强大可靠性高，但精准度同样不值得一提。



  【第五章：洞窟】

  ……

  “也许，你真的应该换种方式来告诉大家……”

  诺曼无声的摘下了面甲。趁着现在岛上的干扰如此之强烈，他才敢仔细的聆听霍哲的描述。之后返回宪法号的时候，也许还要额外去找人检查盔甲自动上传的数据资料库。他瞥了眼先知，这个行事一向认真负责的黑人队长也只能被迫无奈的点了点头。

  “虽然不知道你是从哪儿知道这些的，但我保证……”先知递给了霍哲两盒子弹：“我会尽全力让大家安然无恙的……只要你们肯听我的话。”他仍然不放心的瞪了一眼总是炸刺的赛可。赛可撇了撇嘴，假装没看见队长的眼神。
  先知有着一副典型的美国黑人相貌――就是那种看起来还算比较值得信赖的那种(虽然众所周知，这是假的)――厚实的唇部会让他的承诺显得更有保证，但在现在这种情况下，谁也不能保证意外不会就此发生。尤其对于霍哲这种已经看过了“剧本”的外挂玩家来讲。

  “……等等，你们有没有听见什么奇怪的响声！？”

  几个人当中唯一没有摘下面甲的阿兹特克小心提醒道。几人听见声音，很小心的缓步分散到了草丛的两旁。霍哲猛的一拍脑门，自己居然忘了这茬了！

  某种庞然大物在前进般的声音越靠越近。终于，伴随着阵阵凄厉且刺耳的高亢鸣叫，斜卧在地上的整截科考船被猛一分为二。当破坏所带来的烟尘消散之后，一个巨大的“异形”出现在众人眼前。

  “Gosh……”

  “Holy shit！”

  所有人都呆立在当场，只有霍哲连滚带爬的跑进了船体的残骸后面。
  林言倒也很有先见之明的提前就领着安雅躲到了树丛中，面对这样总高三十公尺，每只触手最少占了二十公尺的庞然大物，没有掩体就进入战斗可不是什么恰当的做法。

  “找掩体！开火！”

  望着高举机械巨爪的巨大“异形”，先知当机立断，大声的高喊让他们进入战斗状态。

  ……这该死的东西，它实在是太大了，霍哲射击的每一发子弹都能轻易的打到它的身上。他有些诧异子弹所能对它造成伤害的威力之小，可也就是这么一愣神的功夫，也就错过了逃出“异形”攻击范围的最佳时机――

  “小心！”

  安雅大喊。但警告来的还是太晚了些。霍哲所躲避的掩体被巨型章鱼一个抽击猛的砸飞，措不及防之下，他被Ceph的巨爪扎了个正着。

  “霍哲！”

  “丹尼尔！”

  似乎是在支援的火力下有些吃痛，巨型Ceph愤怒的甩动着触手。它砸击着地面，轻而易举的就把杰斯特和诺曼砸向一边。唯一值得庆幸的是，它看起来也没有了继续攻击的意思，而转过身，把肢体向后靠拢，以极快的速度向后飞去。被它钳在爪子中的倒霉蛋也被迫一同带走。
  在被猛烈的撞击砸昏之前，他只听见了队友们愤怒的呐喊。

  “霍哲！”

  ……

   ―――――――――――――――――――――――――


  […系统自检…]

  [JOSC信号――丢失]

  [武器检测――丢失]

  [生理监测――不稳定]

  […硬件评估…]

  [完好度：86％]

  [建议：迅速撤离战场并寻找设备维护团队，您已丧失战斗力量]

  […评估完成…]

  ……

  霍哲睁开眼，一串狭长的“Ammunition Depleted(弹药耗尽)”就那么悬挂在他的HUD(抬头显示器)上。他眯了眯眼，观察起自己附近的环境。

  阴冷，潮湿。这是他的唯一感觉。这里仿佛是个山洞，淡蓝色的漫反射光芒照耀在整个隧道中。他伸出手，想要把自己从地面上撑起，可也就是这么一个普通的动作，却让他发现了一直觉得有些突兀的淡淡违和感究竟在哪儿――重力，消失不见了！

  “Cloak Engaged”

  霍哲尽量无声的开启了伪装。

  拆开并不结实的闸门，他伸直左腿，用力一蹬，让自己脱离了坚硬冰冷的石窟洞壁。

  寒风吹拂，霜屑飘荡。洞穴的内部极其冰冷，温度早已经降到了零度以下。洞里似乎有着不明原理的气体循环设备，但得益于纳米服内部的逆向电流热交换器，除了在华氏度表上变动的数字外，他丝毫感受不到任何超越限度的冰冷严寒。
  盯着漂浮在眼前的淡黄色栓装柱体，霍哲的心里没由来的打了个冷颤。
  ……他不是不知道自己在哪儿……根据游戏的场景和眼前的景象作对比，这儿很有可能就是Ceph的播种船所坠毁的位置。在长达上万年的地壳变动下，这艘原本应该竖立在地表的飞船已经逐渐下沉，同时覆盖了大量的岩石和植被，如同一座真正的大山。而他现在，应该就处于这座已经被挖掘的四通八达的“大山”内部。
  毛骨悚然的感觉包围了霍哲。
  这里的感觉很怪异，扭曲且复杂的金属结构在山体的内部结成一片，形成了幽暗且复杂的狭长隧道。也不是他胆小，只是这种阴森可怖的感觉……真的很渗人。

  “我已经开启录像功能，指挥部，我将会用语言来配合描述这里发生了什么。”

  霍哲关闭了隐形功能，很小心的取消了声音外放。他挺仔细，没有表明自己知道这究竟是哪儿。毕竟在美军的情报资料中，这些东西还从未正式出现过呢。

  “这儿似乎是个洞窟，温度在零下110华氏度左右，”霍哲左右摇头，四处打量：“…附近有明显的机械造物痕迹，组成很工整，带有科幻气息。”

  “这里没有重力，我正在依靠空气喷射器来行走，也许我应该庆幸这里还有点空气？”他嘴上虽然在打趣，可手上的动作却没有轻漫分毫。
  手上没有武器，这个事实不禁让他无法淡然。这儿可是外星人入侵地球的前线基地，自己为什么没被直接捏死先暂且不提，但走在别人的老家里乱走乱晃，总该也有哪怕一点点忧患意识。

  忽略掉心中的危难想法，霍哲沿着愈发宽广的曲折洞窟持续行进。随着由不明材质所组成的机械造物逐渐的变多，种种造型奇特的复合结构也接连出现。洞窟不再复刚才的寂寥和幽暗，淡蓝色的漫反射光芒主宰了眼前。

  这儿似乎是个大厅，泛着银灰色光泽的金属柱状体遍布着房间的每一个角落。其中有一些柱体是透明的，中间夹杂着如同神经一般的橘黄色絮状物，还在一下一下的保持着运动。霍哲看得恶心，就沿着容器周围的管线继续寻觅，试图找到点能用的东西。

  当然，Ceph的不明设施丝毫没有给出他答案――这儿仅有几个他无法操纵的怪异面板，其余的地方都很干净，顶多飘散着两根洞窟内特有的紫色水晶的碎片。

  “谁！”

  霍哲警觉的转过身，双臂半展，不着痕迹的遮挡在胸前。
  来者肯定是Ceph的一员，可他现在身上除了一把伞兵小刀，完全没有其他的任何武装。一旦刚才那只被惊扰的Ceph呼叫增援，霍哲还真不知道要怎样才能跟它们交战。
  章鱼都是一群厉害的家伙，哪怕现在在洞穴里的都只是一群才刚刚被唤醒，还没适应环境古生代Ceph，但在这种失去重力的类太空环境下，即使是强悍如霍哲，也没法在毫无装备的情况下仅依靠一对铁拳闯过难关。

  必须得找到武器！

  他在HUD上给自己添加了一条短程目标。可现在面板左下的单兵雷达被干扰的厉害，其实他除了沿着痕迹追上刚才的那只意外而出现的Ceph之外，还真没有什么特别的办法。

  于是他压下身子，向着大厅角落里唯一发出亮光的通风管道处飞去。

  Ceph的单体并没有很强的智慧，所以与其说是它们章鱼，倒是跟某种拥有集合意志的类虫群生命体更加相像。刚才的Ceph明显处于落单状态，而且它在发现了霍哲之后，因为不知名的原因而触碰了通风管上的金属栅格，这才被他所发现。

  如果说，他有一种大胆的想法……

  霍哲紧盯着眼前破损了一半的条形栅格……算了，那就太猖狂了，还是中等的想法吧。

  他伸出双臂，开启力量模式，轻松的把遮挡在通风口上面的金属造物给拽了下来。

  ……

  淡淡的气体从纳米服的微型推进器中喷出，霍哲几个闪身，灵巧的穿越了结构复杂的通风管道――他现在对于无重力环境下的推进已经小有所成，总算是不会因为任意动作而原地打转了。
  从管道里飞出，霍哲只觉得眼前的视野瞬间开阔。映着光芒的冰霜碎片已经不在是这里的真正主角。霍哲咪紧双眼，他只觉得，眼前那一片如同树枝树干一样排列的金属舱室才真正的主宰了一切。

  “……来吧，宝贝。让我找到你。”霍哲强行的摆出了一副美式风格的幽默姿态，算是给将来要查看录像的人看的。只是他表演的不算太好，有着一股浓郁的“机翻”味道。

  Ceph肯定就藏在这个地方的某个角落，霍哲低下头，才刚犹豫下一步该怎么做，一阵猛烈的痛感就从他的背部传来。

  “卧槽！”

  他被Ceph狠狠的砸开，他只感觉自己的五脏六腑似乎都移了位置。剩余生理健康值是……80％。

  霍哲痛苦的皱了皱眉头，随意瞥了一眼生命健康计量表。这是纳米服的自带功能之一，在游戏里的表现只是一管生命值，而在现实当中，这则代表了他的生理健康程度。
  仅是一次剧烈的撞击，就能带来如此之大的伤害，这还没算他刚才已经开启了纳米服的装甲模式。要是刚才那个位置站的一个普通人，恐怕早就被拦腰截断了。

  他毫不迟疑的抽出了插在腿侧包裹里的伞兵长刀。根据他的记忆，这把武器是他之前在美国的时候托付朋友所购买的，是中国原产的99-S型伞兵刀。狭长的血槽和锋利的锯齿完美的镶嵌在刀体上，仅仅是握住刀柄，他就有一种胜券在握的感受。
  来呀！反正你也没武器！他很有阿Q精神的想到。

  “Q…@$%*&……！”

  一阵刺耳的尖叫过后，已经得手过一次的Ceph异形就冲着霍哲的方向再次冲了上来。霍哲高抬起左臂挡住左胸，右手则捏紧了刀柄立在腹前――

  “砰！”



  【第六章：逃离】

  “砰！”

  第二次撞击毫不留情的来临了，痛的霍哲直翻白眼。但与此同时，他也终于放下了些许的恐惧感――自己的付出没有白费，匕首的刀刃深深的扎进了Ceph的身体。
  话说，真的很痛啊……上次他这么惨的时候，还是跟老爹在印度办事的那一次。他们沿着新德里的大街小巷寻觅着美食，吃遍了各种各样的“糊糊”和“烤串”。当时他们吃的时候还好，可一回到宾馆，痢疾和腹泻就纷纷找上门来了，两个大老爷们就那么窝在宾馆，上吐下泻的拉了几天。从此以后，霍哲就对各种外貌怪异的“糊”状制品敬而远之了。

  Ceph用身体硬接了一刀，从根须的末端位置抛洒了一大片蓝绿色的血液。霍哲紧咬着牙根，一步一步的加大推力，试图把Ceph从空中推向地面。

  不能给它反抗的机会！霍哲厌恶的低下头，强忍着恶心把抽出的匕首塞进了它的脑袋。直到几秒钟后，他才停止了动作，任由自己在空中打着转。

  鬼知道这东西有没有彻底死亡！思考片刻，他又飞了过去，不放心的补了几刀。这要是一部恶趣味的恐怖电影，那他只要敢不补刀，那下一刻死的就肯定是他自己。

  终于，他也感受到了些许的疲惫，除肉体之外，更多是在精神意志之上的，这也是激素和药剂没法减缓的。摸着刀柄，他不禁怀念起曾在文明社会时那平淡的生活起来。

  ……

  “…正如你们所见，这是一种我从未见到过的生物。”休息片刻，霍哲就决定前往下一个闸门。

  “它们有两只前臂，有首，无足，躯体呈流线型形状，组成物是一种黏糊糊的透明状胶体，也有可能是它们的皮肤。”录像仍然在继续，霍哲开口补充道。

  “它有两对口器，头部较大，力量十足。有眼，但是很小。”这东西外部的半透明胶状物映着荧光绿。透过表层，隐约能看见…泛着蓝光的肌肉组织？霍哲伸出手翻动了下尸体：“好了，我得继续了。”

  与JOSC的信号仍然没有恢复，他只得继续在山洞里冒险。这地方到处都渗着诡异，还是早点离开比较好。虽然他对自己身上的纳米服有着迷之自信，但破损这么严重，手上又没有枪，他其实也不敢怎么样。

  “……这是第二个大房间，我能看见之前那个屋子里的橘黄色管线延伸到了这里。”霍哲转过身，让自己的面部朝上，望向天花板――实际上，他现在也分不太清那里是上，但就姑且先用进门时的位置来判断吧。

  “这儿似乎是个中转站？要么就是发电站？”霍哲用目光扫视着“天花板”上正喷射气流的柱状设施。这种东西的数量不少，每一个的上面都连着一根巨大的橘黄色管线。
  洞窟的容积大的可怕，用肉眼扫去，最少也要有个四百公尺，而各种密集而又扭曲的尖刺和栓体则插满了洞壁。霍哲没打开目镜继续观察，因为他已经看到了大批的“增援”。

  这应该就是全部了，Ceph们以两对为一组，一共来了六只，四处的寻觅着霍哲的位置。这好歹也是艘飞船，霍哲不认为它们没有监控一类的设备，只可惜它们太不小心，丝毫没有注意从它们头顶飘过的不速之客。

  “Maximum Strength”

  取消隐形后，霍哲手动的将纳米服调整到了力量模式。这一代的纳米装还没有二代的那么先进，它还不能由AI来进行自动切换，所以他往往要花费大量的精力才能更换模式，这可不利于战斗和隐藏。

  隧道幽暗且狭长，飘荡的霜屑密布在每一个角落。霍哲稍微躬身，尽可能温柔的掰开了紧闭的闸门，只可惜还是扰起了少许的灰尘。

  “…&――）*（）*@%#！！”

  难以形容的刺耳尖叫从身后的Ceph集群中传来，霍哲皱了皱眉头，毫不犹豫的钻进了金属甬道。
  时间，将会是接下来一切事物的关键。霍哲瞄了眼HUD面板，11点12分这几个数字正飘在他的视野左上角。他用左手抽出短刀，利用踢推拍等动作快速的游荡在四通八达的通道里。
  根据任务钟来推算，他最少昏迷了十余个小时，现在已经是任务开始后的第二天。可最迟到今天晚上七点，遭遇了大批Ceph打击的美军势力就会完成全部撤离，并试图利用核弹洗地来解决问题。

  宪法号航母战斗群已经抵达了灵山岛，超过十余艘各类舰艇已经准备好展开战斗，但肯定不是面对Ceph的――和Ceph相比，人类和武器实在是过于脆弱，与其说是难以抵抗，倒不如说是不堪一击。
  总司令莫里森并不是一个好说话的人。正是他向JOSC（联合特战指挥部）和总统申请了发射核弹的命令，而在得到了许可后，他毫不听劝的就发射了核弹。
  实际上，对Ceph来说，这可能也是个意外惊喜：根据数据分析，Ceph的飞船和覆盖在其上的山体结构是专为吸收与储存能量而设计的，原子聚变所带来的高强度能量直接为舰体进行了二次充能。而至于Ceph，它们给出的答案是……
  它们向外界释放了第二片光幕，通体扁圆，面积从一个矿山增大到了覆盖一整个灵山岛，还把光幕内部的大气环境完全改造成了适合Ceph生存的冰雪环境，极寒与暴雪瞬间就覆盖了大地。
  霍哲不知道它们在那次伤害中有没有受到伤害，但光看整件事情那略带阴谋气息的发展和不顾阻拦的莫里森将军，恐怕是没有。要不是自己清楚的知道他只是个性格孤僻的老人，可能还真的会以为他是Ceph控制下的“人奸”的一员呢。

  “砰！”

  霍哲狠狠的砸开了半封闭式的武器格纳箱，两把没有弹匣的FY-71步枪在匣子里闪闪发亮。在刚才通道里的追逐战斗中，他又成功的敲掉了两只紧随其后的Ceph援军，而他现在所处的位置，应该就是Ceph们收集人类物品并加以储藏的位置。
  饮料，破损的书籍和报纸，甚至是桌椅板凳，都能在这个略显狭小的透明舱体里找到。霍哲伸了伸腿，从舱室的第一排一直找到最后一个，这才拿到了少许的弹药。

  “￥…@#￥*@…！！”

  又是刺耳的尖叫声传来，但这次霍哲却已经有所依仗。他迅速的抵肩瞄准，狂暴的子弹瞬间就撕碎了Ceph的身躯。
  虽然不及SCAR①或者AK-47，但FY-71在中近距离的爆发能力还真的是没得挑，密集的弹道很轻易的就将几只靠拢过来的“洞穴型Ceph”②给打了个稀烂。

  呼，冷静！

  霍哲重重的锤了锤胸口，强迫自己恢复镇定。空气中的亮蓝色血液没有重力的束缚，沿着尸体中弹位置朝反方向逸散飘去。

  “它们是水生生物嘛，长得这么圆滑。”

  空气中充满了橘子味清新剂的味道，即使是隔着厚厚的空气过滤筛，霍哲也能感受到些许的异味。纳米服所装配的是高效率的双UV复合过滤器，能够过滤空气中一切大于500纳米的微颗粒物，还有一些中宽范围的化学制剂和微生物，他倒不是很担心呼吸质量的问题。

  ……但这样不行，不能再这么打下去了。面对着眼前的状况，霍哲暗自摇头。子弹和手雷虽然还暂时够用，但是猛烈的战斗的到来已经可以预见，还是节省一些较好。
  望着一旁自己无法操纵的Ceph控制面板，霍哲的心中不禁有了个主意。


  --------------------------------


  “来呀！”霍哲灵巧的拽了拽绳子，轻声的嘟囔：“小姑娘！”

  “啪！”

  一小块碎石重重的拍打在巡视着洞窟内部的Ceph脸上。感到疼痛的章鱼愤怒的挥动着触须，抬头一看，一个黑色的身影一闪而过。

  “Tuudum tukekaka！”

  章鱼向同伴们打了个招呼，和另外一只Ceph一起起身，飞向了黑影所出现的位置。

  “……！GuTu…！”

  趁着靠前位置的Ceph们没有注意到，一个黑影从角落里一跃而起，拖住一只章鱼就缩回了后面。霍哲按住刚刚抓到的Ceph面部，一刀给它抹了脖子。
  值得庆幸的是，这东西也是靠嘴部来发声的，如果刚才没有得手，那就只能硬抗了。这东西的力量真的挺大，他开启了力量模式才能够勉强的压制。

  前去检查状况的两只Ceph并没有发现什么。当然，那里什么都没有，只有霍哲抛出的一块钢板；他先是丢了石块，然后再利用速度模式迂回至后方。果不其然，这批Ceph那粗浅的逻辑观念难以理解眼前的状况，这才被他抓住了机会。

  “噗嗤！”

  霍哲又如法炮制，把尖刀插进了第二只Ceph的咽喉。可前方的章鱼似乎发现了什么，转过身的瞬间，如同钢铁般坚硬的触须就狠狠的砸向了他。

  嗯！

  伴随着剧烈的疼痛，霍哲只来得及发出一声闷哼。他扬起枪，反手就是一串稳定而又急促的射击。

  “哒哒哒！！”

  与之前的几只无装备的Ceph所不同，这次的小队显然是有备而来，两只索敌归来的Ceph高抬触须，一连串密集的冰晶弹就冲着霍哲射去。

  “砰砰砰砰！”好似玻璃碎裂般的密集声音在纳米服的表面传来，仅仅是挨了几枪而已，纳米服的电容就被瞬间消耗一空。

  靠！霍哲警觉的翻过身，躲过了一只急速冲锋的Ceph撞击。章鱼来是如此之快，被逼急的他抡直了手臂，咚的一拳砸在Ceph的脸上。

  “咻咻咻！”

  密集的子弹打断了他的下一步动作，霍哲松开捏住Ceph脖子的左手，几个腾跃消失在Ceph洞窟内巨型尖刺的后方。

  “一首《红军最强大》，送给各位法西斯的废物！”躲在掩体的背后，霍哲扬了扬嘴角，轻而易举的就引爆了之前安放在角落里的诡雷与炸弹。

  当他再睁开眼时，之前还热闹非凡的巨大房间就已经恢复了寂寥，几具Ceph的尸体无声的飘荡在空中，破损的建筑残骸和爆炸碎片混杂在一起，稀稀拉拉的撞击在大厅的四周。

  “真是该死的旅程！”

  霍哲嘴里说着谁也听不懂的垃圾话，再次踏上了逃离的征程。


  ①：{SCAR步枪}：HK公司所生产的XM8步枪的美军定型版本，而非现实中比利时FN所提供的那个方案。（XM8就是HK的方案，但是由于迷之不可抗力而没了下文。）
  ②：{洞穴型Ceph}：霍哲自己的命名，专指在山洞内未安装外骨骼的“裸体”型Ceph。



  【第七章：迎接】

  “嗤……！”

  “先知，能听的到吗？”

  光亮出现，巨门在眼前缓缓展开。

  “先知？”

  随着闸门甲络结合，飞船的大门在逐渐敞开，信号解析器已经重新恢复了运转，霍哲能看见HUD左上角的信号强度一栏正在缓慢的恢复。

  “…尼尔……收到……听清了么…”

  “先知，我有事情要报告给你，能听的见吗？先知？”

  淦，倒霉！

  霍哲愤愤的甩了甩双臂，埋怨糟糕的通讯质量。从Ceph的飞船中逃离后，突如其来的极端天气绝对会让所有人都不知所措，哪怕是对着身穿纳米服的霍哲来说也一样――即使是刚从零下100余度的Ceph洞窟中逃离，眼前霜雪飘扬的雨林和村落也让他感觉到猛烈的心悸。

  Ceph终于开始了正式的反击。面对强行登岛的大批美军和已经驻扎完毕的KPA部队，它们没有选择忍耐，而是向外界使用了天气武器。

  狂风和浓雾瞬间席卷了大地，低于零下三百华氏度的极端严寒将驻扎在大山附近的KPA势力集体冻成了冰块，整个场景就像是……电影《后天》。
  亲眼见到一条条鲜活的生命化随着冰雪化为雕像，霍哲踉跄的在雪地里走了几步，忍不住俯身干呕起来。

  眼前的景象实在是太过于恐怖，山地里的所有生灵们无一幸存，暴雪无情的拍打着面甲。霍哲眺望了远处，能够看到大批的Ceph部队从飞船中飞出，向着远方快速的行进。

  与原本的剧情相比较来说，Ceph的动作明显加快了脚步，这可能是因为暴龙小队已经已经确定了答案，没有把过多的精力放在救援人质和处理KPA部队上的原因。附近现在显得格外的宁静，偶尔传来几声枪声，也在Ceph武器那特有的“叮叮”声下消失殆尽。

  “……丹尼尔，我们听见了，请回答！……等等，丹，我们找到你了！”

  “霍……丹尼尔！”

  林言和队长的声音分别从频道中传来。也许是和Ceph的飞船离得够远，信号已经不再会被扰乱。

  “丹尼尔，频道清晰？我看见你在……矿山附近？”

  “回复，频道通畅，一切正常，我现在很安全，队长。”

  霍哲能够听得出来，接到回应后的队长明显的舒畅了一口气，但林言接下来的一句话，又让霍哲提起了心脏：

  “丹尼尔，赛可他……他也失踪了…”

  “……是KPA？还是MIA？(战斗中失踪)”霍哲暗中祈祷，多希望某个假想不变成现实。

  “是“章鱼”。”

  先知的语气沉闷，打断了他跟林言的对话：

  “你不在的这段时间内，发生了很多状况，我们已经找到罗森泰博士和他的团队，赛可和诺曼被我派去解救博士的女儿了……”

  “……然后？”霍哲焦急的问道。

  “他们都被山体滑坡困在山洞，赛可让突然出现的章鱼给抓进了洞窟……算了，你都知道了，赛可他被抓进了飞船。”

  “……我刚从飞船里出来。”

  “所以我们也要带上你，而不是让你继续去完成那该死的任务！”在这短暂的几十个小时内，先知的变化有些颇大，完全没有之前那充满精气神的样子：“Vtol运输机已经在路上了，希娅和杰特将会负责支援你，诺曼也在下面。做好你该做的，士兵…”可几秒钟后，普费还是忍不住加了一句：“……千万要把赛可带回来！”

  “明白！长官！”霍哲没忘记自己的本分，更没忘记与战友们的情谊。

  ……

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “我们已经抵达，丹尼尔，准备迎接。”

  林言在频道里示意霍哲。

  “……这里是奥尼尔，马鲛三号已经抵达，丹尼尔，靠边点，我要降落了。”几秒钟后，Vtol飞机那特有的引擎喷射声就出现在了村落的上空，霍哲紧盯着飞机，怀疑自己听错了什么。

  “霍哲！”

  飞机一落地，林言就急不可耐的跑出了机舱。他展开双臂，给了霍哲一个狠狠的熊抱。安雅也紧随在其后，就那么踉跄着跑了出来。

  “……等等…奥尼尔！”

  嫌弃的推开了一身泥渍的林言，霍哲望着Vtol驾驶员那略有些南斯拉夫血统的熟悉面庞，不禁有些瞠目结舌。

  “怎么，没想到能在这里见到我？得了吧！伙计！没有纳米服穿，我也能活的一样痛快！”奥尼尔坦率的并拢食指与中指，向着霍哲摇了摇手。

  “上来吧，我们还得去找赛可。”林言扯着霍哲，几乎是强拉硬扯的把他塞进了机舱，安雅摸了摸头盔，迎着风雪钻了回来。

  “我们其实也没想到他也在这里。挺惊奇的，是吧？”林言不知不觉就露出了微笑：“等回去的时候，咱们还可以找他喝上一顿呢。”

  “那酒钱可得你请。行了，也别总想着安慰我的话了，我不怪赛可了。”机师奥尼尔耸了耸肩，用力的向后拉动摇杆。其实已经过去了这么几年，他对没能被选召成为暴龙小队的一员已经看的开了，更何况，当年那个任务也的确是他自己的错，赛可只不过是心急才办了坏事罢了。

  “行吧，叙旧什么的就等会再聊吧，而且我才懒得安慰你，飞行员的工资可比我们高多了！”霍哲好笑的说道。他还记得这个人，当时自己加入暴龙小队的时候就是跟他一起做的测验，只可惜……

  “你还真是没变，哈哈。也是，有什么事就等会再聊吧，那么……”奥尼尔打开了引擎加力，Vtol的两对液氢火箭引擎向下喷射了更加浓郁的火焰：“我们得赶快了！”


   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “把门关上！！”

  “啥玩意？你再大点声！”

  “关舱门！”

  “…声音太大了，我听不见！”

  “我说！关！舱！门！”霍哲打开了强制扩音，无语的砸了舱壁一下。舱外的气流现在遄急异常，吹得他声音都有些变样：

  “我们现在又没有伞包，你是想把我们扔下去啊！”

  “没办法！你也看到了，下面根本就没有能降落的地方！”

  “那就再往下点！老奥！还有安雅，武器都拿着。”林言拦住霍哲，冲着女孩比划了两下，姑娘淡定的点了点头，从座位的两侧提起了步枪。

  “霍哲，纳米服的力量足够保护我们从这个高度跃下了。”

  “你确定？”

  “我确定。还有老奥，再往右！现在气温这么极端，那座煤山烧不起来的！”

  “我倒不是怕这个！”奥尼尔擦了擦额头的冷汗。在这种极端的天气下，严寒的空气对飞机的引擎是一个很大的考验，他就怕自己从低空再往上飞的时候，引擎给直接生生憋灭火了。
  来的时候只能看见这儿是个光球，可谁也没想到，进到其中会这么冷啊！他抖了抖肩膀，打了个哆嗦。

  “再往下五米，这是最后的极限，”奥尼尔谨慎的瞥了眼高度计，右手则轻柔的让摇杆微微向下：“行了，伙计们，我现在还开着加力呢，等会引擎烧掉就好玩了。”

  “行吧，起跳。”林言拍了拍霍哲的肩膀，把装甲的选择调整为力量模式，不再理会这个因为恐高症而双腿发软的可怜家伙。

  ……

  “砰！”

  一个人形的物体摔倒在雪中。

  霍哲发出了低沉的呻吟，但好歹还是站起了身。安雅走到他旁边，随手帮他拍打掉粘在身上的银白色雪花。
  生活就是这样，有时候，人越怕什么，什么就来的越快――他刚才下落的姿势不算太好，几乎是用屁股着的地，所幸纳米装甲的防御系统足够强悍，到也没有让他受伤。

  “OK，就是前面那个坐标……哦，谢谢。”霍哲伸手接过步枪，友善的冲着安雅笑笑。虽然他马上就发现，女孩其实并不太能看到。

  “……丹，给我一些扫描数据？光用肉眼我不好定位。”奥尼尔正急着返航。

  “收到。”霍哲看见了林言共享给他的标记单位。他用面甲独立扫描了一遍，把数据上传给悬停在天上的奥尼尔的战机。

  “诺曼，能听见吗？往后退，离洞口远点！”

  “……诺曼收到。你们总算来了。要是再晚几分钟，我就继续往里面走了。”

  “好了，OK！”

  知道诺曼明白了后，安雅在频道里给出了信号。悬停在半空中的Vtol飞机翼下火光一闪，两枚127mm的空地制导导弹就撞击在了被山体滑坡所封死的洞窟门口上。

  “前进！”

  大地在微微的震颤，飞溅的岩石碎屑如雨点般的击打在他们身上。但有着纳米服的坚韧保护，没人在意这些。

  灰暗的泥浆洒满挖掘现场，无数的脚印遗留在水泥地上。在Ceph和它们的飞船还没有暴露的时候，这座大山的附近仅有几个矿坑，可当北韩人逐渐发现了这些远古的地外生物遗迹之后，这就变成了一个大型的挖掘现场。

  “哇哦，这儿就像是个阿兹特克人的石窟。”

  队伍里就有个代号叫阿兹特克的家伙，几个人对那只曾活跃在14至16世纪的古代墨西哥文明还算有一些了解。林言说的很对，地上呈辐射状排列的挖掘阶梯的确很容易让人想起阿兹特克文明曾大肆兴建的金字塔和石碓建筑。

  诺曼看见三人，离得老远就朝他们招了招手。挖掘营地里的各种设备和灯架散乱的倒在一旁，几具KPA人员的尸体和一只Ceph的残骸就零散的排布在他脚边。
  看来他跟赛可的确是经历了一场恶战。从诺曼胸口上那巨大的撕裂伤痕和凹凸不平的合金框架来看，这次交火的危急程度还真不小，哪怕是在阿富汗的那次，他也没像现在这样狼狈。

  “赛可是在三十分钟前出的事，那个C……C什么玩意来的？就是那些章鱼？哦……是Ceph，谢谢”听见了霍哲的答案，诺曼语气急促的继续说道：“Ceph的速度太快，我没跟住它们，唯一的成果就是这些。”他指了指脚下的一地尸体。

  听见诺曼的解说，众人都有些一筹莫展。霍哲是他们几个中唯一有过进入Ceph飞船经验的，在林言和安雅的目光注视下，他只能无奈的走到了队伍的前面。
  随着几人越往深处走，洞内也就显得愈发光亮。这都是Ceph的功劳，远处的飞船闸门一直在向外映出诡异的蓝光，条条跃动的光弧还活跃在那金属质感的表面上。除了诺曼和霍哲，大家没几个能认出这是道门。

  “这东西是被纳米服激活的，看起来像是一阵短暂的脉冲讯号，我和赛可的电子系统都被干扰了。”诺曼从未像今天一样话多，看来赛可的失踪也给了他不小的打击：“要不是这样，我们还真不太好对付这群敌人。”

  “等等，你是说……纳米服可以激活外星人的大门？”

  临行之前，安雅忽然问了诺曼这样一个问题。霍哲注意到，在她说完这句话后，诺曼的目光就突然放在了自己的身上。
  这妮子其实还挺聪明的，她知道如何把纳米服的话题往Ceph上引：

  “行了，也别看我。其实这既算，也不算。纳米生化装的人造肌肉是由Ceph的科技所打造的，我希望你们能提前有个准备。”霍哲用力的清了清嗓子：“行了，不说这么多，还是让我们来大干一场吧。找到赛可，然后拯救世界！”他挺没正形的说道。听到这个答案，诺曼无语的瞥了他一眼。


  ①：Vtol，全写Vertical Take-Off and Landing；泛指垂直起降飞机。在游戏中应用最经典的例子就是COD系列和DX10大作《孤岛危机》。Crysis中的Vtol以MV24的型号活跃在灵山岛战场。②：奥尼尔，《孤岛危机；弹头》中的重要人物，曾因赛可的缘故而没有成功加入暴龙小队。



  【第八章：Ceph工厂】

  “哒哒哒！”

  枪声从远方传来。赛可仔细的倾听，似乎是SCAR在狭小空间内射击的声音。想到某种可能，他的心率大幅度上升。

  人类就是这样，难以克制住自己的本能，就好像，如果你长时间的处于安静的夜晚，突然遭遇巨大的声音就会让你惊惶不已。这是人类的本性，似乎无法阻挡。除非……你就是制造噪音的那个。

  ……

  “砰！”

  热射流与破片瞬间炸开，霍哲扣住扳机，疯狂的在舱内扫射起来。几只Ceph抵抗的很凶，但很快就被他们清理一空，根本翻不出什么浪花。他原本还以为这里会有什么强大的敌人，特意选用了加挂重型枪管和C-MAG弹鼓的特殊步枪，但看起来那些带着外骨骼的作战型Ceph都被派出了，留在这里的，大多是一些“裸体”的没威胁家伙。

  “Reloading！(装弹)”

  安雅在频道里喊道。她用手臂夹住武器，单手给步枪换了弹匣：“拿着！”她用另一只手抽出悬挂在腿侧的手雷，抬手扔给了霍哲。

  “保持位置。”

  安雅用力的拉动枪机。林言和诺曼相视了一眼，看着霍哲小心翼翼的钻进通道。

  前方的景色如梦似幻，外星人的山洞里也不总是漆黑一片的。几个Ceph的操控面板就摆在房间的中央，两台尖刺一样设备灵巧转动，向周围的空气中映出色彩。
  霍哲伸出右手，关闭了枪下的高亮手电。C-MAG这种大容量的弹鼓能让他无需频繁的进行装弹，但这也意味着他要负责更多的火力支援。没有确认安全之前，他不想过多的暴露自己。

  气流和烟尘微微弥漫，他眯起眼，隐约的看见正前方有一对大门。


   ―――――――――――――――――――――――――


  该死！门打不开！赛可用力的拍打着墙面。

  面对骤然失去重力的状况，即使是像他这样的老兵也会感到手足无措。赛可艰难的控制着气体喷射口，这种毫无束缚的感觉让他感到很不舒服。
  章鱼们不知道在干嘛，被抓到之后，它们就好像无视了自己。他只是被单独塞进了一间屋子，他紧张的等待着结果，然后……然后什么都没有发生。他挣脱枷具，撬开大门，附近根本没有Ceph的身影。没有所谓的研究，没有所谓的探索！更别提他想象中的处刑了。
  他已经在通道里游荡了许久，从“牢房”里逃出来后，他就一直寻觅着SCAR的枪声，这才来到了这里。

  “诺曼？诺曼！”

  赛可重复性的焦急喊道。他甚至加大了自己的嗓门，生怕队友找不到他的位置。

  可与其内心里的希望相对的是，事情变化往往不以人的意志而转移，交火和爆炸的声音渐渐匿迹，好像正在远离。

  “Shit！”

  赛可低声的骂道。他宁可发誓，自己从未遇到过这样倒霉的一天。没有食物，没有水源，生命的维持只能依靠纳米服的代谢循环，自从丹尼尔被抓之后，他跟队友就好像被赶上架的鸭子，疯狂的抵抗着KPA的动员。
  有的时候是破坏坦克，有的时候是阻碍支援。他跟诺曼等人如同洛杉矶警局的D队斯沃特，一直被调来调去的，更别提什么休息时间。

  “嘿！有没有人！？丹尼尔，是你吗？”

  赛可捶击着厚重的门板，但整个大门却纹丝不动。它的结构很复杂，整体宛若金属，但却蕴藏弹性。近乎无声的叹了口气，赛可咬了咬牙，开始了一种充满原始美感的暴力运动――

  “砰！”

  开启力量模式，他直接一脚踹在门上。理所当然的是，大门只是微微晃动，而他却因为反作用力而飘回空中。

  随着时间的流逝，这种暴力性的重复运动并非没有成效；在他的反复踢击下，原本还显得无比结实的密闭闸门已经有了较为明显的缝隙与凹痕，但若想让人通过，这还远远不够。

  谢天谢地，赛可摸索着从腋下的工具包里掏出了手电――Ceph只是拿走了他的武器，现在这个走廊亮度这么差，他总不能一直开着夜视仪。

  “赛可，好了，别踹了。”

  霍哲轻缓的停在门前。刚才离远了还没注意，现在才发现这扇门有多大。诺曼也显然有些惊叹。他打量着眼前的金属，有点想抽根烟。

  “丹尼尔？……诺曼？等等……你们早就发现我了是不是！吓唬人啊！”听见纳米服的气流喷射声在门口聚集，赛可俯下身，隐约透过门板的裂纹看见几个人影。

  “让我来猜猜，这是谁的主意？杰特？还是丹？”

  “……谁让你一直开着自由麦踹门……”

  “哈？”

  “是丹！是丹尼尔让我们这样干的！”

  林言瞬间甩锅，目睹了这一切的安雅忍俊不禁。

  “行了，别废话了。你往后点，我要用放热炸药了。”霍哲的语气显得很淡定，没有人能知道，他刚才其实也尴尬的挑了挑眉。
  赛可听见他要用放热炸药来破门，不禁往后撤了很远一段距离。任何炸弹都不是好惹的，这永远都是公理。
  霍哲在背后摸索了一番，小心的取下了挂在后腰的放热炸弹。这东西是刚才安雅递给他的，专为“拆迁”而生。

  “砰！”

  先是一阵明亮的火花闪过，然后是刺耳的轰鸣，一小块C4被定向引爆。安雅碰了碰闸门，边缘融化成炽红色液体的金属疙瘩就咣当一声砸在地上。

  “唔，小心。”眼前的温度热的糟糕，林言给他搭了把手，帮助赛可从大门的中间钻了出来。

  两人的动作必须要小心――大量的铝热剂已经完成了对金属的烧蚀。这种由镁粉和三氧化二铁粉按比例所构成的粉红色混合物会被引燃剂所点燃，它能够产生高达4500华氏度的剧烈高温――这已经足以烧穿金属。通常情况下，它都是被用作焊接剂来使用的。
  即使是有着纳米服的保护，也不能让使用者在短时间内靠近它们燃烧后的区域。这也许也是使这种破门方案不能得到大规模应用的最主要原因。

  等诺曼他们仨从甬道中撤出的时候，前去探路的霍哲和安雅也飞了回来：“消息一好一坏，你们先听哪个？”

  “好的。”三人异口同声。

  “……好的？行吧。好消息就是，Ceph都去忙它们的工作了，暂时没有闲暇顾忌咱们。我想这也是我和赛可都被抓走但却安然无碍的最大原因。”霍哲冲赛可扬了扬下巴。

  “那坏消息呢？”林言的心中涌上了一股不好的预感。

  “坏消息就是……”安雅轻声的叹了口气：“我们发现了一些“工厂”，而那些Ceph都去那里进行工作了。”她没有吊着众人，一口气把她发现的东西都说了出来。

  目前的状况虽然看起来危机重重，但几人的运气其实真的很好。首先是，安雅已经大致从沿途的Ceph面板上推演出了一些东西，目前山洞内的这艘飞船可能正处于充能状态，这也解释了游戏里为什么直到吸收了核弹后Ceph才展开了更大的“光幕”。其次是，几人现在还没有深入飞船和内部，他们只是在山体的外围飘荡，很多防御系统都没起作用。
  根据剧情来看，Ceph决定在下午发动总攻，它们现在都在一些规模庞大的“加工车间”内忙着生产带有外骨骼的有机合成体，也没有什么闲心去管他们这几只到处乱窜的小虫子了。

  “它们在生产什么？”

  “士兵，武器，还有一些我看不懂的东西。”霍哲把集成相机所拍摄到的照片分享给众人：“之前把我带走的那种大号“章鱼”也在其中。”

  “也就是说，这些东西都很危险。”诺曼的烟瘾愈发强烈，他敲了敲头盔侧面的音源功放：“你们懂我的意思。”

  “如果先知在这儿，他肯定会同意的，但我们不能把这些混为一谈。命令是命令，仅此而已。”

  “呦，赛可，这可这不像是你会说的话。可我没记错的话……”霍哲的笑容有些揶揄：“普费不在的时候，希娅似乎可以替他下达命令。”

  “有的时候我真的会怀疑，你到底是不是在故意跟我对着干。”赛可似乎抓住了事情的关键。他无奈的笑笑：“我弃权，你们几个决定吧。”

  ……明明这才更值得怀疑。赛可这个老流氓什么时候学会隐忍了？这可真不像他。或者说……或许这才是他原本的目的？霍哲隐隐从赛可的身上感受到一丝“睿智”。

  除了杰斯特，阿兹特克和队长普费，暴龙小队的其余五人都在这里了。在安雅的主导下，众人最终选择投票表决。诺曼表示中立，而赛可选择弃权，这两个人相当于没出主意。
  至于安雅……她看起来倒是挺跃跃欲试的，也许是记忆中曾经严苛的训练给予了她相当的信心吧。至于自己的话……他虽然对主动进攻Ceph的“工厂”仍抱有担忧，但也的确不想就这样放任如此之大的危险继续存在下去。最后剩下林言，这个可有可无，霍哲的决定，就是他的答案。

  “行了，决定了。赛可，你的枪。”安雅果断的下达了命令，不再像刚穿越时的那样腼腆，看起来她也从“自己”的回忆中记起了很多。或者说，这才像是霍哲印象中原本属于她的样子，无论是从游戏里，还是在曾经的记忆中：“老规矩，B队形，我们上！”

  “简直疯狂……就像是战争碧池(WarBitch)一样……”赛可打开保险，把SCAR切换到半自动状态。他自以为自己的声音很小，但却忽视了纳米服收音装置的强大。所以他只看见安雅回过头来，很危险的看了他一眼。

  “她刚才是不是瞪了我一眼…？”

  “没有……”

  “可她刚才明明顿了一下！”赛可加大了喷气装置的喷射量，往霍哲身边凑了凑。诺曼看到这一幕，有些好笑的拍了拍头，却只敲到了坚硬的头盔。

  “我不知道！”霍哲有些气急败坏：“头盔都是半透明的，离得那么远我怎么看！”

  两人几乎同时的打开了隐蔽模式。林言和安雅在不远处的上方挥了挥手，示意他俩赶紧干掉脚下的Ceph。

  “我喜欢她。”

  霍哲听见赛可说道。HUD上面闪过一行提示，说明这句话是私聊，只能被他听见。

  “为什么？”

  霍哲干净利落的拧断Ceph的脖子，一边把沾满血迹的短刀在尸体上蹭了蹭。

  “就是……很有气势。她平时的时候就像个柔弱的小姑娘，可一旦打起来，就完全不一样了。”

  “你就是受虐狂。”霍哲插回小刀，一边等待着纳米服的电容重新填充。他的心里多少有些不是滋味，倒也不是喜欢安雅什么的，或是他的控制欲望有多强，只是看见一个明显与自己关系更密切的姑娘有可能投入其他人的怀抱，总有种被NTR的错觉罢了。

  也许……就像是养了个女儿？

  “……我知道你也喜欢她，兄弟。我们公平竞争。”赛可忽然脑子一抽，很认真的说道。听到这句话，霍哲明显楞了一下，但又有些哭笑不得。

  等待着女儿出嫁的父亲总是有些烦躁的，他忽然无由来的想到。林言和诺曼已经抵达了预定位置，安雅正在空中调整着轨道，他来不及瞎想了。等他和赛可准备好后，众人就打算立刻发起进攻――诺曼甚至已经捏住了手雷的保险，等待着战斗的到来。

  “行了，打你的仗得了！”霍哲理清思绪，轻轻的锤了他一拳。


  注：又是3700字，对话多的地方我就尽可能的多写点其他内容，避免无意义灌水。但是这样貌似一天只能写单章了，这样又有点尴尬。正在考虑是每天一章五千字还是每天两章2600。



  【第九章：清扫】

  这里……真的很冷。

  霍哲顺着通道飘荡，手中的步枪上已经凝结了一层淡淡的白霜。

  巨大的洞窟内部，密布的金属尖刺络连繁复，冰晶与白雾飘荡在所有机械结构的四周。从第一个房间里就能见到的橘黄色絮状物被安置在管道中，连接到每一只Ceph的脚下。
  这些如同神经一般的絮状物互相联结，在圆筒状的洞窟内部形成了一条巨大狭长的纵向“立柱”。它如同某种大型生物的食道一般缓缓蠕动，还向外散发出明亮的光芒。少许的机械结构点缀在其上，向外界延伸出数十根支架。

  “它们一定有着机械大军……”诺曼呢喃道。

  是啊，诺曼说得对，霍哲这回能完全的理解Ceph是如何量产合成体士兵的了。眼前的场景无比的震撼，远比游戏里所能表达的要来的壮观，即使是第二次观看，他也感到难以言述的冲击力带着冰冷扑面而来――
  无数的淡蓝色薄膜覆盖了每一座孵化仓。整体如球的它们，从洞顶一直密布到最底端。几十只Ceph挥舞着肢体，沿着“生产线”逐一的查看，整副场景，就好像《生化危机》里蜂巢之下的爱丽丝车间，亦或者《黑客帝国》中，被当做燃料来使用的的人类之树。

  众人徐徐飘进舱室，可就在这瞬间，山体忽然就开始了无预兆的震颤。零零散散的水晶和碎石块毫无轨迹的四处飘荡，一只被干扰到工作的Ceph似乎因此而发现了什么，安雅有些在意，只能挥了挥手，示意可以开始进攻。

  “铮！”

  金属交接的巨响在霍哲耳边传来，诺曼和赛可几乎瞬间就丢出了捆绑起来的榴弹。霍哲启用了隐蔽模式，很努力的和林言一起保持着隐身，向着洞穴的下方直线飞去。

  “控制节奏！！”

  随着Ceph的尖叫声一同响起的，是诺曼三人开火的动静。在Ceph还忙着停下手头的动作，举臂瞄准的时候，赛可就已经有条不紊的扣下了扳机，子弹和爆炸物无情的横扫了战场。过了一会，也不知是谁射的流弹，火光很巧合的击中了一只挂在洞壁上的淡蓝色孵化仓，随着一阵巨大的轰鸣声响，靠近后方的Ceph就又被清理了一大片。

  霍哲和林言没有参与在其中，他们正忙于处理更加重要的事情，例如……把预先准备好的C4炸弹安放在任何一个可能成为薄弱处的结构上。有只倒霉的Ceph看见了他们的动作，被林言抬手一枪爆掉了脑袋。

  “不行，如果想要撤退，这样的时间是来不及的。”从洞窟内愈发强烈的震感来看，Ceph显然正在准备着更大的动作。几人的目的并不仅仅是要破坏这座工厂而已，还要合理的规划撤退。扔掉手中的保险拉环，霍哲向林言解释了自己的困扰。

  “沿着原路返回不行吗？”林言心不在焉的在左腕处的面板上敲击了两下。他好像正在思考些什么，显得有些迟钝。

  “太远了，回去最少也要花费二十分钟，这还是在开启了速度模式，而且还没有追兵的情况下……等等，”霍哲的目光闪烁了几下：“你还记得游戏里的剧情吗？”林言透过目镜看见了霍哲的眼神，瞬间就明白他是在说什么：“原本的剧情是诺曼经过了Ceph的工厂，他沿着通道继续前行就找到了通往外界的闸门？”

  “是了！就是这样，Ceph为了方便兵力的部署，把合成体工厂都放在了出口的附近，我们只要找到剧情中的通道就可以离开这里！”

  两人一拍即合，把目的地可能的标记传递到小队频道里。

  “霍哲！该撤了！”等放置完炸弹，安雅已经将小部分Ceph清理干净，赛可也在频道里一起招呼他们。

  “哇喔，等等，你们先看那个挂架……就是那些尖刺！”霍哲刚想撤离战场，林言却在背后拽了拽他。

  “咋了？”

  “……如果这东西真是个挂架，那它一定能固定住很庞大的东西。”林言和霍哲相视一眼：“是那种大型章鱼！”

  “那它们现在去哪儿了呢？”霍哲疑惑的问道，顺便使用纳米服介入了引爆器的遥控频道。

  “不知道，或许是出击了，或许这只是个装饰物，谁知道呢。”一片密集的弹幕袭来，林言在半空中一个灵巧的转身，很轻易的躲开了冰弹。他抬手反击，几只Ceph敏捷的躲回了掩体后面。

  “不……林言……我觉得你说的都是对的。”巨大的洞穴震颤个不停，霍哲用颤抖的左手指了指两人的脚下。在那里，一面厚实的巨大墙壁正向上翻起，隐约的，他看见一只庞大无比的“章鱼”出现在了洞底。

  “撤！”林言毫不停顿，开启了速度模式就向上飞去。霍哲紧随其后，喷射出的冷空气在两人背后形成了笔直的白雾。
  两人根本不敢开启隐蔽模式，洞底那只足有三四十公尺的超大型章鱼不可能没有其他的扫描手段，更何况，光是剧烈运动下纳米服的耗电程度，就足够他们吃上一壶。一旦能量净空，Ceph的子弹就能毫不费力的撕碎他们。死亡，只有咫尺之遥。

  “嗤嗤嗤！”

  更加密集的火力攻击从洞穴中仅存的几只Ceph小队中爆发，随着“叮当”一声，一发冰晶弹不偏不倚的打在了他的后脑勺上，霍哲被吓的一机灵，感觉心脏都瞬间骤停。

  “林言！抱头蹲好！”

  来不及顾虑其他，霍哲打量了一眼自己和众人的相对位置，无可奈何的启动了引爆器的遥控程序――

  “轰！”

  澎湃的轰鸣彻响于洞窟，由聚异丁烯所完成聚形的RDX炸药被雷管所引爆，爆轰波①和热空气沿着山洞空腔反复推进，冲击波以肉眼可见的速度向外扩张。霍哲和林言来不及撤出，被高速射流瞬间席卷，狠狠的拍向管道和洞壁等结构。

  “砰！”

  撞击猛烈的来临，在这种紧要关头下，霍哲只来得及将自己尽量蜷缩，避免伸展肢体，可爆炸的冲击仍耗空了他的电容，生理监测值一下降到了60％，难以言喻的感觉让他痛彻心扉。可尖锐的刺痛感还在其后，缓慢的充满了他的骨髓。

  “林子！”

  霍哲艰难的活动身体，挥手驱散了环绕在四周的粉尘。林言也显然有些懵逼，两个大老爷们漂浮在原地，傻愣愣的看着爆炸中心那如同炼狱一般的场景。
  大当量C4的威力显然不同凡俗，接近8000m/s的爆速足以证明其强悍的威力。被炸没了半截身子的巨型章鱼发出一声悲鸣，无力的停靠在扭曲不堪的残骸堆上。即使是遭遇了如此强悍的打击，它也没有完全失去生命，正挥舞着触手试图站起。

  “Grenade！”诺曼一口气把手里的几颗手雷都丢了下去。一阵轰鸣过后，劫后余生的众人终于放肆的笑了起来。

  “哈哈哈哈，兄弟，你就好像那个印度人！”在后撤回援的安雅几人帮助下，林言和霍哲也终于能勉强的进行活动，两人人相互对视，有些忍俊不禁。他们现在浑身都是爆炸所残留的黑褐色烟尘，活像刚从上个世纪的煤窑里跑出来的革命同志。

  霍哲知道他说的是谁，那是他的一个达罗毗荼人朋友，是个性格还不错的家伙。实际上，印度人也并非都是那么黑，因为那是一个被冠有“民族博物馆”称号的多种族，多民族的【发-展-中-国-家】。其中的泰米尔族，也就是达罗毗荼人，才算是肤色中“比较”偏暗的，可他们才占了全国总人口的8％还不到。至于其他人为什么也那么黑……霍哲表示，那大多是晒的……
  诺曼和赛可手脚利落的处理了几只被爆炸的冲击席卷的七零八落的Ceph士兵，它们可不像身着着纳米服的霍哲和林言这样好运，热浪和爆流成功的在它们的身上刻下了印记。赛可现在正启用着力量模式，抓住了两只Ceph在正在……等等，那是在“拷问”？

  “喏，接着。”安雅的声音打断了霍哲的思考，一只不规则的柱状物体被她抛向半空。那是一架Ceph的步枪，也许是她刚才在战斗中拿到的。

  “就是它，游戏里被普费所改造过的那种武器。”安雅压低了嗓音，对着林言和霍哲低声说道。霍哲伸出手，接过了这把可以吸收空气中的水分，几乎“无限”凝结冰弹的特殊武器。

  “这两端貌似是电极，等找到合适支架的时候，只要给它接上电池……那样，哇！”她得意洋洋的比划了一个手势。

  把玩了片刻，霍哲才恋恋不舍的把Ceph武器递给了林言。力量模式可以让他很轻易的挥动手上的武装，即使装甲已经受损严重，完好度不足80。
  实际上，纳米服的质量真的非常的坚挺。对于这套生化装来说，火焰与高温其实并不能对它造成多大的破坏，反倒是之前那硬碰硬的撞击对它的损伤更严重些。霍哲现在只感觉水平校准器有一点失衡，飞行的时候总会歪歪斜斜的。

  短暂休息已经结束，出乎他意料的是，赛可并没有对那两只仅存的Ceph下多大狠手，他只是和诺曼一起用双手和绳索卡住了它们的肢体，打算当做俘虏一起带离。
  可以，这风格，很“赛可”。霍哲在心里吐槽到。但其实话又说回来……Ceph既然能去抓咱，那咱也可以反过来抓抓Ceph什么的嘛，他的心情有些舒畅，就连女神的口癖都学了出来。

  等等……女神？

  冥冥之中，似乎正有一种无形的力量在偏转他的思考方向。霍哲摇了摇头，没有仔细的考虑更多。

  出口已然抵达，他的脸庞上不禁露出一丝微笑。一旦离开了Ceph的飞船，也就意味着他们可以加入美军的撤离，也有机会重新回归“文明世界”。
  顺便，他还可以在路上吃上那么一顿虽并不精美，但肯定足额足分的军用口粮。从来时的路上起，他就只在Vtol上的时候吃了两条军用版的士力架，这也就是军迷所俗称的能量棒，这点食物对他来说真的是跟没吃一样，现在饿的难受。

  “老实点！”

  把手中的机匣用力挥下，赛可狠狠用枪托砸在“俘虏”的脸上。他们一共捕获了两只Ceph，其中一只是用手钳制的，而另一只则是用绳索捆绑。刚才被赛可钳住的Ceph趁他不注意试图反抗，却被保持警戒的诺曼打成了筛子，如今剩下的这个就明显“老实”多了。

  闸道发出低沉的响动，如同霍哲设想的那样螺旋着收起，几个人小心的飘入其中，后面的闸门又逐渐收回，赛可这个粗神经也不禁吓了一跳。

  “好了，这明显是个泄压舱，而且门的面积还这么大，可能就是通往外面的大门吧。”

  暴龙小队的其余两人都或多或少的叹了口气。他们并没有霍哲这种游戏玩家的先知先觉，只以为这里是通往无尽洞窟的另一个入口。

  “普费，我们出来了。”

  活动着酸痛的肩膀，霍哲觉得，哪怕的铺满天际的鹅毛大雪，也要比悚然阴冷的外星飞船要可爱的多。低温气流与泄压舱中的些许空气完成交换，寒风吹拂起众人的服装。


  ①：爆轰波，指有一定体积的气体在短时间内以恒定的速率辐射性高速胀大。这是一种压力变化，并没有指明一定要有热量或光的产生，例如TATP（熵炸药；三聚过氧丙酮炸药），其爆炸只有压力变化和气体生成，而不会有热量或光的产生。而爆炸音的产生，主要是源自于爆炸时所产生的气体膨胀速度高于音速所致。
  ②：四千字了都你们好意思不收藏嘛，万一小树苗一个没长好不就歪了……快投票快收藏，别等这书肥了再点击，那个时候就真凉了……看看人家穿越无限恐怖的那个，新书直接跑到榜首，那多棒啊。
  ③：纳米服含有Ceph科技，可以激活Ceph设施。由于Ceph是一个注重基因（生理结构？）的文明，所以很多项目都包含了Ceph本身的组织体认证，但真正联结起它们的还是超统一化的思维意识，这一点可以根据Crysis3的剧情看出。



  【第十章：营地】

  “呼叫普费，这是丹尼尔，我们出来了。”

  “……欢迎回来，感谢上帝。我收到了赛可的信号，他还好吗？”

  “队长……”赛可的声音也不再强硬：“我回来了，和丹尼尔一起。”说这句话的时候，他还抱了抱霍哲的肩膀，也不顾他嫌弃的目光。

  “普费，我想我们没法跨越整个寒地，我们需要Vtol的支援。”林言认真的说道。

  “……恐怕不行，孩子。”在无线电的另一边，普费的声音明显停顿了一下：“JOSC不能放任任何可能损失Vtol的危险。你可能还不知道，在你们进去之后，整座灵山都被能量球一样的东西包围了，奥尼尔的飞机只是送你们走了一圈，机身的蒙皮都冻裂了。”

  “可我们抓住了一只Ceph。活的。”霍哲抢着答道。

  “……”

  普费的声音沉默的更久了。但最终，他还是无奈的答道：“那儿的温度真的太低，我说服不了JOSC行动。但你们的附近还有一只车队，史崔克兰少校在负责部队的撤离。你们可以坐他的Vtol。我跟他还有点交情。快去吧，小子们。”

  “收到，通话完毕。”

  霍哲结束了无线电通讯，他跟诺曼对了个眼神，用力的提起了手中的Ceph机炮。
  之前管它叫做步枪，其实是一种错误的理解，实际上，这只可以吸收空气中水分并凝结成冰块的设备应该叫做机炮才对。在林言与安雅的帮助下，他成功的利用几根铁棍作为提手和握柄，又把一只高亮手电的电池当做了点火装置。Ceph的武器当然不会给人类留有握持设计，所以他只能用力量模式来勉强撑起。

  路途并非是那么好前进的，霍哲也终于找到了之前山体里为何总是在震动的原因――原本那高耸挺立的巍峨灵山，已经在Ceph播种船的异常运动下缺损了一大块山体。山顶的位置则更甚，一截长长的飞船结构平展伸出，异常扎眼。亮蓝色的光束从中喷射，撑起了天空中庞大的光幕。

  银白的霜雪覆盖了每一寸大地，但积雪并不厚实，可能只是急速降温所带来的衍生品。但在连续碰见了几队敌我双方都被冻住的僵硬尸体后，每个人的心底都升起了浓浓的不安。即使是强悍如霍哲和赛可，也在这样惨绝人寰的场景下移开了双眼。

  伸手紧了紧Ceph头上的口袋，林言几个闪身跑向前方，继续担任起“斥候”的责任。

  一路上也并非总是那么平淡，总有惊喜会找上门来――Ceph的“空投艇”就时不时的会从他们的头顶上掠过。霍哲注意到，它身下的每一根触手中都抓着一只合成体Ceph。而这些大家伙则正是他们之前在科考船残骸时碰见的那种，看来这才是它的本职工作。

  众人纷纷启动隐蔽模式，低下身伏在碎石堆里，有惊无险的离开了山脚。

  “士兵们？诺曼？谢天谢地……你们还活着。”

  大约几分钟后，一个爽朗的声音就忽然出现在他们的无线电频道。声音很年迈，低沉又富有磁性。霍哲抬起头，隐约看见HUD上的扩展信息――那真的是详细无比，从个人简历到身份代码，从声音主人的声纹比对到证件照片，纳米服正竭尽全力的捕获着一切属于史崔克兰少校的资源情报。

  “长官，这的确很不容易。我们刚刚逃离了山脚，但仍在风暴的中心。”

  诺曼有些欲言又止，安雅摆了摆手，示意他可以继续跟少校聊聊。

  “我们在山脚的村庄底下建立了撤离行动中心，和你们不远。你们有几个人？”

  “五个，长官。”

  “那还好办。暴龙小队，离你们一公里的位置上有第三排的一支车队，我可以让他们等等你们。加快脚步吧，士兵！”

  “遵命。”

  众人就顶着愈发厚重的飘雪，加快了行进的脚步。中途虽仍有Ceph的身影在不断出现，可在霍哲手中的狭长“机炮”配合下，疾驰的冰弹总能轻易打穿章鱼的甲壳。火力压制极其重要，这也为众人的进攻带来了方向。

  他们快速的结束每一场战斗，争分夺秒的赶起路来。

  “嘿，是那儿。”林言只想推开面甲，好好的揉揉疲惫不堪的双眼。他伸直手臂，向队友指出了附近唯一有人类活动痕迹的度假村庄。所有地方都是一片白茫，他感觉自己都快要雪盲了。

  “长官，这儿！”

  靠近度假村旁的吊桥，一个仅穿着着夏季军装的年轻少尉向他们挥了挥手。他看起来就快要冻僵，附近几颗亚热带所特有的棕榈科植物也歪歪扭扭的倒了一片，几名士兵正蹲在树旁轮番劈砍，把每个切下的木料丢到火堆两旁。

  “五个人？你们真的很幸运，我本以为没人能从这里出来。”少尉领着他们翻过了沙袋。看来美军是拿这几座观景木屋来当做临时营地来用的。

  “我们也没想到。邓恩……少尉，我们能继续前进吗？”

  霍哲通过狗牌编码扫描到了他的身份，没想到他居然和诺曼一个名字。屋子里的温度不高，雪花在外面飘扬，几面巨大的落地窗玻璃也洒了一地。

  “啊，抱歉，长官。”

  看见霍哲身后被绑的严严实实的异星物种，少尉也仿佛明白了什么。他制止了手下愈发嘈杂的交流和讨论，大声的下达了命令：“全体准备，上车，我们――”

  “――敌袭！”

  尖锐的鸣叫声从天边响起，Ceph的冰弹击砸在屋顶，发出叮当叮当的脆响。而与此相伴的，还有一种只在游戏里才听到过的等离子武器射击声音。霍哲几乎是下意识的弯下腰，抓紧了自己的武器。用眼角的余光看见，暴龙小队的其他人也做出了差不多同样的反应。

  “去拿那个！那边有电磁武器！”屋外的动静逐渐升级，林言焦急的撞了撞霍哲的肩膀，匍匐了几步爬到了斜对面的弹药补给处。

  “拿着！”

  明白林言的意思，霍哲站起身，和赛可分批次把桌子上的武器卸给了所有人。其中既有SCAR和火箭筒这样“相对”正常的武器，也有像EM70高斯步枪一样的顶尖大杀器。桌子上一共有三把EM70，他抄起两只递给诺曼和安雅，只留下赛可呆滞在原地。

  “不放心你！”

  霍哲很直白的给出了答案。听到这句话，屋子对侧正和少尉一起强拆着弹药箱的林言噗嗤笑出了声。赛可眼睁睁的看着霍哲飞一个飞踢，踹开了房间里最后一面完整的玻璃，从一楼的扶梯上灵巧的翻越下去。

  实际上，这种正处于小规模配备的高斯武器显然有些威力过剩――没有Ceph是它的一合之敌。即使是十几公尺长的空投艇，在吃上两到三发的碳化钨炮弹后也会轰然坠地。密集的线圈给予了弹头强大的动能，而以八倍音速所射出的金属会由于热量而融化，往往能造成更加强大的破坏力。

  “小心点！尸体会自爆！”

  不小心被汗渍模糊了双眼，安雅有些不太舒服。密集的交火声从四面八方传来，光幕也已经遮挡了他们来时的路。在高达上百米的灰褐色球体的衬托下，整个度假村很像是一座孤城，杀戮与被杀戮充斥在其中。可她没有选择，无论她的心情怎样，曾接受过训练的旧日记忆都只能让她死死的扣下扳机，炮弹一次又一次的击中敌人，然后是下一个，然后是再下一个。

  “安雅，安雅！”

  焦急的呼唤声将女孩从记忆的最深处惊醒。望向周围一大圈破损不堪的Ceph和人类尸体，她有些不知所措，心中亦扬起些许的悲哀。

  “没事了，已经没事了。”霍哲轻轻的抱住了女孩的肩膀，试图唤醒起她心中更积极乐观的一面。他已经没有多少精力，破损程度高达23％的纳米装甲已经不足以支持更多剧烈的作战，他甚至感受到了隐隐的些许严寒。

  “……没事了，咱们走吧。”女孩故作坚强的抹了抹眼泪，起身踏上了一旁的吉普车。

  没有过多的迟疑，暴龙小队和众人立刻登上了预热完毕的斗牛犬装甲吉普。说实话，这东西长得这么像悍马，真的没有被告侵权吗……  

  车队沿着山路离开，Ceph空投艇和小批量的“步兵”阴魂不散的跟在队伍上空，亮蓝色的等离子团如同雨点一般砸落。

  “轰轰轰轰轰！”

  一小串车载火箭弹从车队的前方快速起飞，狠狠的砸在了几只几秒前还在耀武扬威的大章鱼身上。两只靠得较近的章鱼纷纷发出悲鸣，撞击在路旁的大树上。又过了几秒钟，两道几乎重叠的自爆声音轰然炸响。

  ……

  “……这里是克拉伦斯・史崔克兰，Vtol已经准备好，但是这儿的空域实在是太乱了！你们还有多久能到？”

  “三分钟！再给我们三分钟！我们马上到了！”霍哲能够听得出来，邓恩少尉正强忍着疼痛。他刚才所乘坐的那辆吉普也实在是倒霉，被从天而降的Ceph来了个“泰山压顶”，火力手直接就死掉了，整个场面也异常凄惨。
  也许也正是听出来了什么，史崔克兰才没有过多的催问。可就在几分钟后，霍哲才明白，其实是自己想多了――与眼前的宏大战场相比较，众人之前所遭遇到的Ceph攻势都只是小打小闹。史崔克兰所建立的撤离中心位于一处盆地中，许多Ceph正沿着山谷一寸一寸的清理着战线，最少有三架Vtol在空中与Ceph们缠斗，偶尔还有炮弹被误射到车队两边。

  “Mother Fucker！”

  霍哲给车顶的M2重机枪换好弹链，狠狠的拉动枪机。斗牛犬的车顶与很多同类武装车辆一样，被安装有限位器和卡笋。摇曳的火线总是打不到敌人，霍哲有些心急，干脆就开启力量模式用力一顶，硬生生的把机枪拆了下来。

  “哇，真酷，兄弟。”

  车后座上的大兵瞧见了这一幕，不禁有些羡慕。要与四五个“铁皮罐头”待在一起，他显得紧张极了。可为了装下每一名士兵，这也是没有办法的事。很显然，霍哲的做法却很大的缓解了他的情绪。

  “好了，硬仗要开始了！”赛可激动的拍了拍座椅，诺曼也带好面甲，不像之前疲惫的样子。

  “来吧！”

  林言和安雅握紧了步枪，猛烈的对着天空中毫无防备的空投艇开火。



  【第十一章：撤离】

  “Im hit！Im hit！”（我被击中了）

  霍哲抬头望向天空，一架尾部沾染着纷乱烈焰的Vtol如陨星坠地一般的摔落在地面，刺耳的尖啸也紧跟着划破了天空。车队虽然已经渐渐驶离了光幕所创造的低温环境，可周围的温度和战况都不禁令人心中发寒。

  “开火开火开火！”赛可气急败坏的踹开车门，抬手就是一梭子子弹。边上的Ceph就跟割韭菜一样的倒了一片，而剩下的那些则被吓了一跳，依靠着树丛作为临时掩体，有一下没一下的进行着还击。

  “暴龙小队！营地的中间还有两辆防空火炮！驾驶员都阵亡了，我需要你们来顶替他们！”少校的声音在激烈的战火里显得是那样的单薄，在Ceph铺天盖地的攻势下，没有人能大摇大摆的钻进战车的驾驶舱，这群穿着着纳米服的精英们除外。

  “你们都听到了！？快去吧，我和丹尼尔留下来打游击！”赛可让诺曼把车停到一旁，后座的Ceph俘虏仿佛感受到了什么，疯狂的挣扎起来。

  “Cloak Engaged”

  林言和安雅小心的开启了隐蔽模式，蹑手蹑脚的往战地中央的防空炮车那里跑去。

  “诺曼！用这个！”霍哲把手中的Ceph机炮丢给了诺曼。他让那个美国大兵帮他们看好俘虏，就和赛可一起下了车。

  “……真恶心。”霍哲能听见安雅在频道里的抱怨。林言也深有同感。防空炮的驾驶舱被冰弹整个贯穿，他们现在正在用美军的通用OS程序来直接控制炮塔。

  “咚咚咚咚！”两道密集的火线重新加入了战场，原本还有些耀武扬威的大章鱼顿时无暇顾忌撤离的Vtol，只能笨拙的翻转过身体，用武器重新对准身下原已经哑火的两辆战车。

  “好机会！”

  霍哲抓住时机，用力的扣动扳机。来不及躲避的Ceph空投艇被炮弹一发命中，带着浓烟螺旋着翻滚，坠毁在泥泞且潮湿的林地上。

  “再给我些弹药！”迎着爆炸的冲击，他冲着基友大声的喊道。林言点了点头，抬手给他抛了两只扁方的合金冲压弹匣――EM70的弹容其实并不大，一共只有五发――但它还支持空仓挂机，所以就是六发。别看弹匣这么“宽广”，但其中至少有60％的体积都花在电容上了，弹药只占了很少的一部分。而且要注意的是，EM70是标准的线圈炮，即使它的外表如同磁轨武器一样硬朗，但那只是散热装置罢了，许多人常常会因此而误会它。

  “这里是秃鹫14号，我们准备降落。”

  “准备撤离！”遥远的天边又飞来了两架破破烂烂的Vtol，霍哲对着战友挥了挥手，和诺曼一起把那只精神萎靡的Ceph从车上拎下。没有外骨骼的帮助，这东西也无法在常规重力下漂浮起来，说实话，它还挺沉的。

  “各位，我们要离开了。暴龙小队，你们先上。”史崔克把五指并拢，用力的摆了摆手掌，扯着嗓子向众人喊道。整个阵地现在乱作一团，山谷的另一边还传来了极其不详的震动，趁着Ceph的火力暂时停歇，他们得把大部分伤患都送去撤离。

  “杰克森！我要那只RPG部队爬上山顶！我们必须守住山谷！”少校从一个路过的士兵那里抢来了新的无线电：“干掉炮台！”

  震感愈发的强烈，两架临时赶来的Vtol也终于完成了迫降。可随着一声恼人的巨响，左边那架临近降落的Vtol尾部就冒出了巨大的火光，带着浓郁的烟尘坠毁在地上。

  “尻！”

  众人整齐的转过身子，望向亮蓝色的光束袭来的方向，一只曾在Ceph的工厂里所见到过的那种“大螃蟹”又出现在了眼前。

  “好家伙，这得有三十多米了吧……”赛可呢喃。

  “恐怕不止……”霍哲也小声的回应道。

  之前在山洞里还看不明显，可现在看来，这只拥有四条巨肢的章鱼就好像一栋会走路的楼房。许多来不及撤离的陆战队员在它的强大火力下被碾成肉渣，史崔克兰少校盯着鲜血弥漫的战场，脸上露出了些许落寞的神情。

  “以巴顿将军之名……”他连拉带拽的把众人推上了飞机，然后回过头，狠狠的啐了口吐沫：“离开这里，秃鹫。这个王八蛋属于我了。”

  “少校，那你怎么办！”诺曼忽然感觉事情的发展有些不对，有些急躁的对老人问道。

  “我是一名陆战队员！孩子！没有陆战队员办不到的事！”少校笑呵呵的砸了下诺曼的胸口，Vtol的驾驶员也很有决断，开始了缓缓的升空。

  “我们超载了，抓紧！”

  飞机几乎在是一厘米一厘米的向上挪动。舱内的众人哑口无言的看着少校给枪上膛，缓步走向了一辆尚未熄火的斗牛犬吉普车。车顶挂着一挺勃朗宁M2重机枪，看来他是想做最后的努力，吸引Ceph的注意力，帮助Vtol安全的升空。

  “……这老爷子……真是受不了他了！靠！”霍哲的突兀砸了下舱壁，打破了舱内略有些悲壮的气氛。他迟疑了一下，但还是一个箭步跳下了机舱，连滚带爬的把少校给扛了回来。几个大兵很有眼力，跟着他一起接应了老头，又木木的看着他一个助跑跳了上来。

  “放开我！士兵！我命令你们……喂，别乱摸啊！”史崔克兰的脸都绿了，也不知道是在担心Ceph即将发动的远距离攻击，还是因为某个手欠的大兵碰到了不该碰的地方。

  “这就不劳烦您了！老爷子！”霍哲差点就没上来飞机，额头上也是一层冷汗。他给了林言一个眼色，伸手接过了一支提前准备好的遥控引爆器。

  “轰！”超载严重的Vtol在爆炸的冲击下摇摆个不停，那只章鱼也似乎有点发蒙，原本在身前正闪烁个不停的蓝光也随之暗淡了下来，看起来是取消了这次的“冷冻射线”。它愤怒的用触手砸翻了几辆装甲车，强大的破坏力让在场的每一个人都心有余悸。
  与上次的情况似乎有所不同，爆炸与高温几乎没怎么伤到它。当然，也有可能是因为爆炸物没有布置充足的缘故。
  烟云和火光逐渐消散，只留下了营地中央焦黑的痕迹。舱门稳稳的合拢，留给众人的，只有牺牲战友所留下的哀痛和伤痕。

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  “别松懈，兄弟们，我们后面最少还跟着两只章鱼。”经历了短暂的飞行，驾驶员检查了雷达，带给他们一个不怎么好的消息。

  “我们还有多少导弹？”

  “两枚，兄弟。很不幸，我们来的太急了，地勤没有足够的时间给我们重新挂上弹药。机炮倒是还剩不少。”

  是吗……

  众人里唯一学习过驾驶Vtol的林言收回了身子。他扫了一眼控制台上的仪表，已经明白了什么。飞机现在的状态并不算好，倒是油料还很充足。

  “我们还有多久能抵达？”

  飞机内的士兵正窃窃私语，少校看着被按得死死的Ceph战俘，心中有些焦急。

  “运气好的话，十五分钟。”Ceph的光幕一直在身后扩张，驾驶员显然也有些紧张：“我们的副引擎失去作用了，在这种情况下，我没法升到高空。仅仅依靠主引擎来加速，负担很大。”

  “尽全力吧，士兵。”

  史崔克兰点了点头，伸手关闭了通往驾驶舱的气密门。两只Ceph紧随在Vtol之后，交战的脚步已经悄然临近。

  “准备好，我要加速了！”

  随着一阵的突然的尖啸，驾驶员用力扣下了拉杆。霍哲只感觉机身猛然一顿，一股巨大的压力就将他死死的压在了座位上。机内的杂物开始毫无轨迹的乱飞，他抬手抓住一只步枪，有些埋怨的还给了身旁的大兵。

  “你没关保险。”

  “抱歉。”坐在座位上的同样是个年轻士兵，看的出他是在诚恳的道歉，霍哲无声的点了点头，没有计较什么。

  Ceph的追击仍在继续。冰晶弹划过空气的声音时不时的就出现在机身两旁。机师很艰难的操控着Vtol臃肿的身躯，但却怎样也无法逃离弹道的轨迹。

  “我来帮你！”

  没有过多的等待，林言立刻打开了通往驾驶室的大门。他俯下身，掀起了机师座位后面的狭小盖板，低头钻进了下一层机舱。
  Vtol一共拥有两只座位，上层的那个负责主武器与飞控，而下面则是炮手的位置，里面装配了一只可以手动操作的M61火神炮。

  “去死吧！”

  让发射模组经过短暂的预热，林言就既温柔又冷酷的扣下了扳机。高达6000SP/m的火神机炮瞬间启动，向外界喷发出了愤怒且恶毒的火焰。这回都轮不到Ceph的自爆系统启用，密集的炮弹就直接就让它躲无可躲，直至被打成碎片，只留下一小片淡灰色的烟云。

  “漂亮！”赛可兴奋的呐喊，但坐在他旁边的诺曼却依然表情严肃。他伸手指了指窗外，可还没来得及说些什么，强烈的震颤就将他的下一步动作所打断。

  “发生什么事了！”坐在机舱前面的林言紧张的大喊。

  “机腹漏了个洞！大门也快被砸开了！”

  也许是因为紧张――当然，也有些缓解尴尬的成分――霍哲回过头，对着驾驶室的方向颤抖的喊道。在说这句话的同时，安雅也红着脸从座位上爬起，轻轻的拍了下他的肩膀。由于刚才的震颤太过于强悍，她整个人都倒进霍哲的怀里了。

  嗯……软软的。霍哲也不知道是不是自己脑子出了问题，居然还有闲心在脑海里扯淡。

  机舱内现在密布着浓烟，史崔克兰和大兵们的脸色都不太好，赛可正举着一罐灭火器，里里外外的试图驱除机身悬挂的火焰。

  “那狗凉养的王八蛋！机尾受损严重，它还在六点钟方向！”

  Vtol已经受到重创，可剩下的那只Ceph还是跟在后面不放。霍哲咬了咬牙，让驾驶员打开机尾的舱门。



  【第十二章：空战】

  “叱……”

  舱门颤抖了两下，没有成功的打开。赛可见情况不对，又拉下了紧急制动，可那东西只是发出一丝呻吟，继续缓缓的挪动了两下，然后就彻底卡在原位上不动了。

  “真是个好消息…”霍哲恼火的低声嘟囔，事事不顺的感觉让他颇为无语。

  Vtol的驾驶员也好像要给他加点料一样，突兀的在半空中拉了一个歪歪斜斜的大过载动作。机舱内的人横七竖八的倒了一片，可身着着纳米服的暴龙小队却只是微微屈膝。

  “我说，哥们！别这么快的就让我们机毁人亡行不行！！”

  扶着滚烫的舱壁，霍哲切换到了力量模式，对着残破的舱门“上下其手”，时不时还用力的踢击起来。

  “我去……靠！我尽量！我尽量！”

  驾驶员也是满身的冷汗。他眼睁睁的看着最后一枚AAM导弹失去了制导，摇晃着消失在Ceph的后面。几秒钟后，林地的中央才传来了爆炸的声响。
  很显然，那只顶着海蓝色外甲的巨大章鱼也不敢硬撼导弹的威力。它现在主动降低了高度，利用冰晶武器的速度优势疯狂的打击着Vtol的后半面，怎样也不敢出现在飞机的前方了。

  密集的冰弹破碎声出现在Vtol的货仓上，飞行员虽然对这种近乎于耍流氓一般的行径非常不耻，但也没有更好的办法。随着轰隆一声，高强度的合金装甲终于承受不住撕裂性的打击，大团的火焰从飞机的后半截中冒出，吓了所有人一跳。

  “快了……就快好了！”

  隔着舱门的裂缝，众人已经能看见一只顶着三角形脑袋的巨大异形。安雅屏住呼吸，手握着EM70，只等待大门破开的那一瞬间。

  “砰！”

  又是一声令人不安的巨响，液体流动的声音从仓顶传来。

  “你再快点！输油管快被打断了！我们正失去动力！”

  “知道了知道了！”

  飞机摇摇晃晃，不受控制的歪向一旁。霍哲一发狠，干脆就抓住扶手使足了力气，右腿如战斧一般轮了下去。伴随着咣当一声，饱受了折磨与苦难的正方形大门终于不堪重负，脱离了连接它的金属轴承。机舱内的气压瞬间失衡，温热的空气开始流逝，而冰寒的气息则涌了进来。

  “C'mon Mr.Right.”（来吧，我的白马王子）

  安雅的嘴角微微扬起，EM70在她的手中熠熠发亮。安培力效应让枪膛内的子弹以八倍音速瞬间飞出，一片淡蓝色的光晕笼罩在枪口与目标的弹道之上。
  两发带电的碳化钨子弹瞬间就贯穿了Ceph的脑袋，章鱼值得引以为傲的高强度装甲在这威力下几乎等同于纸片。狂暴的火花从弹孔中飞溅，可它毫无反应，直挺挺的坠落下去。

  “你成功了！”霍哲短暂的歇了口气，扔掉手中的Ceph机炮。急促的交火和防御耗空了他的电容，失去了助力的感觉让人很不舒服。但险情还没过去，一阵手忙脚乱的声音又从驾驶室那边传来。

  “我的上帝啊……都小心点！下面还有一只！”驾驶员一直保持着警惕，在看见雷达上阴影的那一瞬间，他就加大了推进器功率，让整架Vtol向上扬起。机身摇晃的很厉害，史崔克兰才刚刚挺直了腰，就扑通一声又坐了回去。

  “嗤嗤嗤！”

  数以百计的高密度晶体向着舱内飞驰而去。诺曼惊呼了一声，和霍哲一起切换成装甲模式迎了上去――如果只是纳米服被击中，那还好说，可一旦这五英寸大小的冰块打中人体……
  没有时间给他们反映，攻击仍在继续。生化装的内置计算机在他们切换成“装甲”模式的几微秒后就聚合好结构，数以亿计的纳米晶体层层叠叠形成了六边形的矩阵，充分的转移了冰弹的冲击力。
  能量值急速下降，全部的电量都被用于维持无比强大的防御体系。顶着冰粒的攻击，霍哲艰难的保持着姿态，试图不让冰块打进舱内。三三两两的冰晶碎片从他身上弹开，飘散到后面正忙于对Ceph宣泄火力的众人身上。

  “情况怎么样？”霍哲重新架起Ceph机炮对着章鱼来了一梭子，可那家伙很灵敏，一个闪身躲了过去。

  “……”安雅沉默的摇了摇头。在她位置的右侧，一位年轻的战士满身鲜血，已然失去了呼吸。

  “Damn!”

  在整个队伍里，情绪最不稳定的赛可低头骂了一句。霍哲也想说些什么，可他最终却只是抿了抿唇，转过头，不去打量战友的尸体。

  “MF，这表子养的在我下面！真是活见鬼！”Vtol骤然急转，飞行员使劲的拉动握柄，试图让机身从Ceph的攻击中脱出。

  飞机迟缓的左倾，却没能逃过Ceph的直击。机翼的右侧引擎①发出了不堪重负的呻吟，一连串火光在外壳的上面闪烁成一片――它本就已濒临极限，而前路漫漫且途遥远，Ceph的光幕又阻碍了信号的传递，他们多期待能有任何一点增援。

  “嗤嗤！”

  一连串的冰弹从机身的斜上方呼啸而过，还是章鱼。在刚才的那段时间，它已经机敏的转移了位置。飞行员有些摸不准它，只感觉好像被大军包围了。

  “Six-o'clock High！”（六点钟上方！）

  霍哲冒险的把头伸出舱外，用纳米服面甲给飞行员标明了状况。Vtol的运动传感器在这种环境下无法运作，他们只能通过半好不坏的雷达和肉眼来标注敌人。

  也许是出于本能，驾驶员感觉事情没那么简单。刚才的打击似乎不止有一个方向，但也可能是他的错觉。可光凭这个破损不堪的雷达，他似乎也没啥办法，只能暂且不管。

  “都准备好！我们要玩儿个大的了！”飞行员好像在和林言商量着什么，过了几秒钟，他才大声的喊出后续内容：“所有人抓紧！准备好迎接失重！我们要来个夺命迂回！”

  话音刚落，Vtol就来个好像高空跳水一般的飘逸动作，霍哲用尽全力才把自己固定在了敞开的门前，只感觉自己好像是在玩毫无保护的跳楼机。当机身每次反复上扬的时候，他都拿不稳手中的枪，双腿也隐隐发颤，五脏六腑好像飘了起来。

  “老哥，我真的要吐了！”

  霍哲苦不堪言的吼道。

  暮色悄然降临，厚重的烟尘笼罩了雨林。Vtol在空中划了一个大弯，极其快速的逼近了地面。Ceph也显然也没有预料到敌人竟然如此惊人，拐了个弯还不说，直接就从高空下降到离地三百米还不到，瞬间被堵了个措手不及。

  “就是现在！”

  甚至都无需火控计算机的动态瞄准，林言下意识的就扣下了扳机。明黄色的火焰从M61机炮中急速喷射，狠狠的把第三只Ceph打成了碎片。燃烧的铁渣失去动力，变成了两个缓缓下坠的滚热火球。
  所有人终于能好好的休息一会，疲态已经彰显在所有人脸上。马上就可以离开这倒霉的灵山岛，霍哲自认为还是挺高兴的。可就在他刚要松懈下来的前一刹那，安雅的尖叫就从机舱的另一侧传来――

  一只墨蓝色的触手击穿了蒙皮，金属所构成的繁复尖刺狠狠扎在女孩的身上。一连串冰弹从巨大章鱼那三角形的复合装甲下方射出，噼里啪啦的撞击在安雅和诺曼的身旁。

  这是第四只空投艇，一只躲过了雷达，没有被人们提前发现的Ceph。在电容疯狂下降的同时，诺曼还有闲心回头看了一眼残破不堪的机身――果然，Vtol的雷达罩早在不知何时就被打了个对穿。

  “Fuck！”

  也不知道哪来的力气，霍哲只来得及发出一声愤怒的咆哮。他抽出腿侧的合金钢刃，将沾满了污渍的99-S如闪电一般的刺了下去。Ceph忽然吃痛，只得被迫的收回触须，可整个身体依然悬挂在Vtol的后面。

  “引擎过载了！我们要坠毁了！霍哲！快干掉它！”这种紧急的情况，林言也来不及顾忌名字的问题。他猛的掀开了密闭盖板，露出大半截身子，口齿不清的冲霍哲喊道。

  “嗯！”

  赛可总算是如愿以偿的摸到了Ceph机炮，可在他抬枪的那一瞬间，感受到些许危机的章鱼就一个“鲤鱼打挺”，触手如钢鞭一般的将他抽回了后座，顺便还砸翻了一众手忙脚乱的士兵。

  “咔！”

  霍哲打空了SCAR的弹匣。蓄势已久的Ceph终于找到机会，如利刃一般尖锐的触手向前挥出，啪的一声抽打在他额头上。

  ……

  将环绕在眼前的阴影和混沌驱散，霍哲甩了甩头，挣扎着从舱内重新爬起。眩晕和恶心笼罩着他，眼前还闪烁着花花绿绿的一片。好吧，他可能已经昏迷了几秒，口中的腥味浓郁的很。纳米服指出他现在正处于生理性低血压，还有一点轻微脑震荡。

  一支填装好弹药的崭新SCAR被赛可丢到他的脚下，霍哲感激的点头，重新加入了火线。实际上，这些价格高于两千美金的自动武器在这种情况下也没法发挥什么作用。Ceph硬顶着7.62mm子弹的攻击，牢牢地扎在Vtol的下方。
  没人有什么好主意 ，只能任由它强捱着火力拖拽着机身――舱内这么小，他们总不能对着脚下用火箭弹吧！
  霍哲绝望的叹了口气，他甚至已经能看见舱外正接近的一大片树林，而坠落所带来的压力也压迫着所有人的意识，士兵们甚至已经降低了开火的频率――Ceph的目的就快得逞。

  “砰！”

  枪响毫无预兆的从背后传来。Ceph突兀的抽搐了两下，如箭矢般狠厉的触手暴躁的深入了舱内，连带着机身也一阵晃动。尚未清醒的霍哲反应不及，又被啪叽一声拍倒在地。

  “砰！”

  枪声仍然在持续，是安雅，她趁乱捡起了仅剩的一只EM70，一发又一发的将碳化钨子弹射向脚下的钢板。章鱼骤然吃痛，也有些被逼无奈的成分，居然起身奋力一顶，把本就裂开了缝隙的货仓装甲撞出一个空洞，女孩躲闪不及，砰地一声被砸出了舱外。

  “安雅！”

  霍哲闪身一个飞扑，在最后关头拉住了安雅的手臂。

  “先干掉它！”

  透过面甲，霍哲能看见安雅执着的目光。她虽半挂在Vtol的舱外，可眼神却仍像刀锋一样锐利，虽然，这只是个误会罢了……女孩在刚才的剧烈运动中不小心咬了舌头，现在疼的灵魂都在颤栗。

  “我没有射界！”

  放下Ceph机炮，扛起XM102火箭发射器的赛可却丝毫找不到发射的机会。他背后的士兵全都死死的压低着身子，小心的靠在舱壁的两旁；XM102采用传统式设计，在发射时会向后部喷射高温尾焰。这个型号进行过特殊改进，勉强可以在机舱这种狭小环境内使用，当然，也只是勉强。
  女孩皱了皱精巧的眉毛，觉得空气中都充满着山雨欲来的危险气氛。Ceph失去了踪迹，这点让人很不安。霍哲倒是没想那么多，他撑着Vtol的底板，单手就把女孩给拽了上来――纳米肌肉能够提供超越人体七倍的力量，提起一个体重不过在四五十斤②上下的小姑娘并不算困难。

  “它在哪儿！？”

  诺曼跟着搭了把手，让两个人暂时远离舱门。他的脸色不太好看，也正是因此，安雅才注意到，她跟霍哲两个人都已经流下了一身的冷汗。

  “后面后面后面！”看见突然暴露出踪迹，直冲机舱而来的Ceph空投艇，赛可只觉得吓得一激灵，他几乎不加思考的就一个扑击，把站着的二人推倒在地。在火花与烟尘的纠缠之间，霍哲只看见Ceph的触手深入了机舱，如旋风一般的挥舞旋转，鲜红和血液肆意飞溅。

  “Mother……Fucker……”

  这回轮到钻出驾驶舱的林言爆粗了。

  他眼睁睁的看着史崔克兰少校摔倒在血泊之中，看着诺曼和来不及躲避的赛可被撞飞。最后轮到霍哲和安雅――他们被剧烈的冲击带了个趔趄，在章鱼仓促脱离之间，居然闪避不及，被挥舞的触手一同带了下去。依稀间，林言还能看见从安雅肩部洒落出的大片鲜血。

  “霍哲！！”

  几秒钟后，天空中突兀的出现了Ceph自爆的亮蓝色火光。就好像要驱散笼罩的晚霞一般，轰鸣也紧随而来。林言呆滞的倚靠在Vtol的门前，泪水不受控制的从眼角流出。
  诺曼和赛可喘着粗气，挣扎着从地上爬起，右手齐眉，手心向下，认真的行了个礼。
  舱内的气氛一下子变得低沉。在大兵们包扎伤口所发出的呻吟与痛呼之中，捂住腹部伤口的史崔克兰挣开他人的搀扶，无声的也敬了一个军礼。

  “……他们是英雄。”

  “不……”林言微微的呢喃：“他们只是在牺牲……”

  Vtol的外壳闪烁着愈发强烈的火花，就像在场的每一个人心中那样蕴藏着愤怒。驾驶员后拉握柄，飞机缓慢的加速，渐渐驶离了山谷的上空。

   ―――――――――――――――――――――――――

  ……

  风声于耳边呼啸，安雅睁开双眼，只觉得整个天地都在天旋地转。

  她微微转头，旁边是同样一身狼狈的霍哲。他此时正与庞大的章鱼做着殊死搏斗，每当锋利的刀刃往返之间，Ceph所特有的淡蓝色鲜血往往就会淅淅沥沥的洒出一大片。

  没有时间，也没有那个机会去思考和犹豫了。安雅只能凭借着枪感，不紧不慢的把EM70轻轻抵肩――在气流纷乱的高空环境，就连瞄准这样的基本动作都显得格外艰难。纳米服似乎也出了什么问题，空气喷射器并没有辅助她的飞行姿态。所幸Ceph的型较大，碳化钨炮弹很容易就能打中它的外壳。

  “轰！”

  短暂的几秒钟后，Ceph自爆所特有的轰鸣声就彻响于天空。安雅也仿佛瞬间失去了力气，只是任由着霍哲逐渐飘近，将自己拥入怀中。她伤的不轻，大量的失血加上连日的疲惫，开枪只是耗尽了她最后的一丝力量。

  ……其实，偶尔就这么休息一下，也不错呢。安雅有些紧张，但又有些好笑。死亡即将要来临，可她却一点也不慌。霍哲的怀抱很有力，也很温暖。其中还夹杂着一些不易发现的温柔，这倒是挺令人惊奇的。
  天边的黑色烟云就如同夜晚的帷幕，缓缓向两人压来。迷茫与困倦之中，安雅终于强撑不住，缓缓失去了意识。
  霍哲下意识的叹了口气，然后就紧咬着牙根，准备进行生与死的拼搏。


  ①：之所以说是机翼右侧是因为……也许右――翼会被屏蔽？②：安雅的体重是四五十公斤。你们首先要记得，在孤岛危机世界里霍哲是个美国人……这也是我用华氏度和尺、寸等度量方式的原因，相信细心的朋友已经看出来了。③：说起来你们可能不信，这章我卡了三天，废稿得有五六千字了。



  【第十三章：战斗航母群】

  幽暗的夜晚显得深邃且幽暗，这座既不处于重要航道，资源又不富裕的小岛本应已陷入静谧，可在岛屿外围的海面，一整只进入战备状态的航母战斗群却预示着一切并没有表面上的那么简单。
  几名身穿着明黄色警示服的地勤人员正忙着清理宪法号航母的甲板，不断的有Vtol战机在附近起起落落。天空中在下着小雨，让附近的海域和丛林笼罩着浓浓的雾气，但又带来了些许难得的平和感。

  “呼叫塔台，这里是秃鹫15。重复，呼叫塔台，这里是秃鹫15。”断断续续的无线电声和杂音从空管调度的频道中响起。自从Ceph展开了大范围的行动后，这里的讯号就一直算不上太好。

  “塔台收到，请讲。”

  “报告塔台，我机受损严重，请求优先着舰。重复，我机引擎随时可能停车，需要紧急迫降。”

  站在航母的甲板上，地勤人员已经能隐约的眺望到几公里之外的灵山岛群。在雨滴毫无规律的泼洒中，一架机尾部沾染着火光与烟尘的Vtol战机显得格外的显眼。

  “塔台收到，回复秃鹫15，请进U4通道，重复，请进U4通道。记得打开IDDS维持系统。”

  “秃鹫收到！我们有人员受伤，请立刻准备医疗单位！”

  飞行员用尽全力，试图避免缺了半截子机翼的Vtol像个砖头那样一头砸在甲板上，可引擎已经濒临终结，机身还是咣当一声砸在了地上。

  “……它真惨。”嘴里嚼着饼干，杰斯特抻了个懒腰，看上去有些心不在焉。刚和普费还有阿兹特克归舰，他只想好好的休息一下，一点也不想为其它的事情担心。可当看见了熟悉的同伴从没有舱门的Vtol中鱼贯而出的时候，他也被格外的吓了一跳。

  “赛可，诺曼！”

  普费直接掐掉了那根犹豫了半天才点上的骆驼牌香烟。他大步的走上前去，先是给史崔克兰少校敬了个礼，看着医务人员把他抬上担架，然后才用忧虑的目光打量起众人。林言在其中的状态最差，他就像失了魂一样，一屁股墩坐在了地上。

  “……丹尼尔和希娅…？”

  “MIA，或许是KIA……我不知道，他们掉下了飞机，纳米服的信号时断时续，但还能扫描。”

  （MIA与KIA：战斗中失踪与死亡）

  “那就是MIA，诺曼，乐观一点。别忘了光幕会阻隔讯号。”赛可的右手不自然的抖了两下，可还是伸手拍了拍诺曼的肩。他转过头，不想让大家看见自己发红的眼圈。

  “上尉！莫里森将军让你去CDC报道！”一名士官顶着小雨，从舰岛一路跑到了降落区。

  （CDC：作战指挥中心）

  “……知道了！……大家……妈的，先等我回来再说。”普费捏了捏拳头：“你们可以去军火库找阿兹特克，后勤部的弗里曼博士会帮你们做好纳米服的固件升级。还有，我看见这玩意了，”他用手指了指诺曼手中的Ceph武器：“先去那儿，兄弟们，我等会会去找你们的。”

  “知道了，头。”

  难得的，赛可的语气没那么充满火药味。他伸出手，帮林言从甲板上站起身来。地勤在附近稀稀拉拉的围成了一大圈，所有人都把目光放在了被警卫员用袋子套住的Ceph俘虏身上。

  “走吧。”无心细想操蛋的经历，看见普费渐渐远离，诺曼近乎无声的叹了口气。在杰斯特的带领下，三个人冒着小雨，慢慢悠悠的向着舰岛内的军火库走去。

   ―――――――――――――――――――――――――

  “咚咚”

  听到请进后，普费才用力的推开闸门。

  幽暗的环境让他很不适应，尤其是屋子里那些密布的计算机荧屏――那实在是有些刺眼了，也不知道这帮军官是怎么呆下去的。

  “长官。”普费给屋子正中央的老人敬了个礼。出乎他意料的是，腰间只缠了一圈绷带的史崔克兰少校也在这里。老大爷气喘吁吁，显然也是刚到。

  “你来了，普费。”

  舰队总司令莫里森将军一副头疼的样子。听见普费进门，他终于抬起头，双手离开了战术地图：“那东西可真多，就像是蝗虫一样。”

  “起码蝗虫不会杀人。”史崔克兰心有余悸的正了正帽檐。他跟莫里森是师出同门，关系也还不错，在他和普费面前，倒也不用注重什么。

  “我们还有多久能完成撤离？”莫里森将军表情严肃，对着身后的军官问了一句。那人忙着调度和指挥，额头和前襟全都是汗水。

  “最少四十分钟，长官。我们还有很多人被困在山谷的另一边。”

  “最好再快点，大吨位的战车可以直接抛离，我们现在经不起折腾了。还有你，普费，你也听见了，”莫里森伸手指了指普费，终于将话转移到正题：“多亏你们提供的资讯，JOSC的长官决定在一个小时后发起核弹攻击。只要我从白宫获得确认……”他的语气突然变得铿锵有力：“我们就可以把这群狗娘养的全送回老家！”

  “谢谢你们带回来的样本和影像，那真的很有价值。”看见普费还在发愣，将军捏了捏下巴，补充性的说道。

  “长官，或许……我们不应该就这样仓促的发动攻击…”普费抿了抿嘴唇，有些不知道该怎样表达：“那怪物拥有吸收能量的特性，时间也太仓促了，我们也许该试试其他的方案……”

  “你这是在质疑部长，质疑总统的决策？孩子，我们没时间了！你可能不知道现在的情况有多危急！”他用指尖敲了敲泛着蓝光的液晶荧屏：“雷辛顿号才刚刚遇袭，他们甚至把全部的Vtol都送到了我们这边。”莫里森有些不满，失望的摇了摇头。

  “行了，莫里森，你也仔细想想看，这孩子说的也有些道理。”有了普费开头，史崔克兰接下来的话也好说很多，他其实本就是为了这事儿来的：“章鱼的确会主动吸收能量，而那飞船的资料你也看过，简直就像是个大号的电池！”

  “可也正是因为那是艘破船，我们才没留余地！”莫里森将军叹了口气，语气变得严厉起来：“一开始岛上传来热信号，我们都以为是北韩在测试核弹。现在CIA和NSA的人都知道了，这样更好。我只想说，地外生物这种东西，最好还是先来记猛的试试看。没人能确保它们没办法快速端掉我们的发射基地！你能吗？我们其实没有选择！”

  ……所以说，军方已经知道那是地外生物了？他们怎么知道的？怎么好像人人都知道了的样子？到底发生了什么？

  “我还以为你知道了。”看了眼抓狂的普费，史崔克兰开口给他解释：

  “四天前，航空局收到从那座山脉中央发射出的高频讯号，讯号指向一颗位于M33河系的行星，距离我们大约四百万光年。你没看任务简报？”

  （CIA和NSA：美国中央情报局和美国国家安全局）

  “……那也许是某种求救讯号。”普费清了清嗓子，重新酝酿起句子：“就像是遗落荒岛的幸存者那样。”

  “可海伦娜博士告诉我，他们发现的遗迹距今已经有数百万年了。”将军不咸不淡的回应道。

  “但这并不冲突，不是吗？莫里森。先别忙着生气，也许你还忽略了一个重要的问题……”史崔克兰坑坑的咳嗽了两声，拿起桌子上的平板电脑，章鱼那狰狞的外形出现在其中：“看看这些图片吧！别忘了，它们直到现在都还活着！而且还能……蹦蹦跳跳的！这恰巧说明了它们的科技水准之高，不是吗？或许它们真的是从几百万光年之外的地方来的也说不定，如果核弹的能量真的被它们吸收，我们又该怎么办？”

  “……别跟我说这个，又不是我能决定的。”司令只是迟疑了一下，可仍然不为所动：“你到底是想表达个啥？”

  “它们一直在积极的改变环境！莫里森，就像我们在中东做的那样！这也许不仅是求救信号，也可能是在呼叫增援！就好像我们在呼叫空中打击，都一样！”

  史崔克兰嘭嘭的拍了两下普费，差点没给他拍下。

  “长官，我手里有两个人，山洞里的视频就是他们带出来的，但他们被困在岛上了。”

  “别跟我说这个。”莫里森不耐烦的挥了挥手：“你自己看着办。时间还有……五十分钟。”他看了看表。







  普费有点烦躁。也许自己就不该来这儿，而是应该去抢架飞机，一路杀回Ceph的飞船。他们根本就不知道章鱼的厉害，













  ①：MIA：战斗中失踪（例如光环里的斯巴达，永远只能“失踪”），KIA则是战斗中死亡。②：CDC：作战指挥中心，就是航母上的司令部。③：莫里森中将并非“宪法号”航母的舰长，他是美国太平洋战区的舰队总司令。美国航母舰长由校官担任。
  {1}：本来我都是惯例在末尾加注释的，但是一个朋友告诉我，与破坏文章流畅性相比，看不懂才更让人难受，so………



  【第十四章：考验】





该死的理发店把我头剪坏了！大家出点损招，要求破坏性越大越好，动静越小越好，因为是我一个人去。
神回复：半夜三更，月黑风高，静静地、轻轻地，一个人吊死在理发店门口。




  古人云，

  ……

  “What are you sacrifice？”（你能付出怎样的牺牲）这是队长普费常说的一句话。零散的回忆涌上心头，霍哲现在对此是深有感受。

  “赛可！你给我听好了，这是一次隐秘行动。我们的工作是侦查和撤离，不是来打仗的！”

  他还记得队长在临行前的那番话语，现在想想，还真是讽刺。


  可是木已成舟，时间不会倒流。霍哲用力的挺直身子，不让安雅看出他的疲惫。

  航母的甲板被掀开了一大片，宪法号航母那特有的十字形舰岛正在燃烧。








  【第十五章：撤离】


  【第十六章：结算】（结算）







  翻滚的撞击在Vtol的舱壁，巨大的电流瞬间涌动，将三人连成了一体。霍哲发出痛苦的呻吟，和安雅一起被带下了深渊。

  Ceph让纳米服的动态热交换网格失灵了。







  霍哲没敢吱声。这眼神和表情他太熟悉了，在接过学姐所递来的情书时，女孩露出的就是这样的神情。可他明白，在这种危险的情况下，也许只有沉默才是最好的回答。

  “给我。”

  安雅咳嗽了两声。她强撑着坐起身子，倔强的把手掌伸向霍哲：

  “诺，纳米服还给我。”

  “什么啊…”

  霍哲假装听不懂她在说什么。

  女孩皱了皱秀气的眉毛，但却依然在坚持着自己：“我不想拖累你，把衣服还我，你还有逃离的机会。”

  “乖……”霍哲从石架上取下烧得沸腾的浓汤，伸手摸了摸女孩的头顶：“听话，好么？”他的眼里有着笑意：“哪怕就这一次。”

  “你就像是个傻子！”安雅忽然有些控制不住自己的泪水，滴滴点点的晶莹泪珠顺着她的面庞流淌而下。霍哲吓了一跳，赶紧帮她擦掉眼泪。现在也不知道是零下多少度，一旦泪滴凝结，那可不是好玩的。

  “喔喔喔！”

  由于刚才的动作太过于急促，霍哲差点没把持住左手的铁锅。汤汁沿着锅口溅洒出了一些，他整个人都僵硬起来，心疼的看着洒出的食材。


  “好处就在这儿了，有了纳米服……就不用怕烫了！”霍哲一脸笑意，开玩笑一样的说道。女孩差点就被逗笑了，可她还是压抑住了自己的情绪，没有太多表达。

  ……其实霍哲是认真的。有了它防护，热量没法伤到他分毫，这对于爱好美食的霍哲来说可尤为重要。

  女孩一把鼻涕一把泪，也不知道是该笑还是该哭。














  ↓下面记得翻看 - 有很多东西







  “我想他们会成为合适的战士，你们应该给他们一点机会。”

  最后，霍哲充满总结意味的说道。



  【第多少章：回归】

  窗外的雨点稀稀拉拉的拍打在车顶，柔和的声音让人感觉微妙至极。
  “…霍哲？喂，霍哲？”
  阵阵的呼唤声把他从记忆的角落里唤起，霍哲微微的抖了抖肩膀，拍打掉自己身上的水珠。


  ↑回去也该见见老爹了




  NMS: 00130 - AXS，这是他的编号，霍哲继续往下看。上面还被很恶趣味的印上了“A Crytek production”。(Crytek，孤岛危机系列的游戏开发厂商，总部位于德国法兰克福。英文写的是Crytek公司出品)
  果然。他翻看了自己手指上的条形码――是Electronic Arts presents――美国艺电公司为您呈现。
  真是的，主神都是这么不靠谱的家伙吗？
























