# 极先锋



## 唐晨（跃向黎明）

唐晨，目前就读于秋浪市华安大学。游戏经验丰富，原本只是普通玩家，大一时在牧尽晨的攒动下接触了灵悸，并与志同道合的伙伴们共同创建了赛制战队极先锋。

虽未接受过职业比赛培训及相关战术训练，但在安星彦的辅导下，依然于首战中发挥出不俗的实力表现。

> 唐晨并非专业出身，其自幼酷爱CS，且从比赛视频中汲取了很多经验和技巧。自称受到Potti、heaton和f0rest等人影响，尤其是spawn，直接促使他爱上了狙击这个极其考验技术和“首发命中率”的战斗手段。起初从各类FPS游戏中积累经验，曾由OW转战R6，后在安星彦的牵线下创立赛制战队极先锋，首战于2018技嘉邀请赛，并以队伍核心一号位的身份大放异彩。



## 安星彦（星辰饮醉）

顶级战队“天乩”的前任队长，电竞名人堂十大主神之一。2016年时因陷入“假赛”风波而被粉丝质疑，虽最终得以澄清，但由于不堪电竞联盟高层和赞助商的恶劣行为，就此选择退役。

2020年时，在唐晨的劝慰下，安星彦已决定重返赛场，并用实力重新证明自己，同时一举洗刷当年的耻辱。

> 参考：重生野性时代（喜丰假球风波）



## 于云清（何处重光墨染子夜歌）

灵悸名人堂种子选手之一，曾效力于战队“蓝色之荣”。身为原队伍四号位，由于队长许林桠和安星彦提前签署的队员交换协议，被俱乐部以借调的借口移交至崭新成立的极先锋。

未来为灵悸顶尖二号位选手，其独特且充满韵律的操作技巧往往令敌人难以招架，且在输出过程中仍能与队友进行配合，是不可多得的全能型选手。

> “我的梦想是当个厨子，左手鹤顶红，右手激光笔，把别的选手都毒死，人称东北悍毒。”



## 牧尽晨（光暗同眠）

唐晨高中时的同学，与其一起考入秋浪市华安大学。



李绾姬幽断行空

核心网咖的幕后老板，牧尽晨儿时的玩伴。



## 顾雨瞳（亦相昇）

与夏铭指腹为婚的未婚妻子，间接性因为阳帆逃婚的行为而遭遇了车祸，修养许久后才逐渐恢复竞技状态，在这段时间内，阳帆一直认真的陪伴在身旁，二人间的误会也逐渐解开。



## 辛萌 / 战队经理

极先锋战队的职业经理人，拥有丰富的工作经验。虽然不太擅长对公会的运营，但胜在态度端正，且对于安星彦来说，足够知根知底才是他最看重的条件。

同样的错误，安星彦绝不会再犯第二遍。



## 唐幼萌（折跃星空）

唐晨的亲生妹妹，家中父母的掌上明珠。



## 韩梓期（伸缩自如的男子汉）

外号伸缩，极先锋PVP团总团长。常年混迹于各大会战的最前线，拥有丰富的实战经验。苏喻现实中的好友，并将其一同拉入公会。



## 塔提雅娜·弗拉米基尔奥夫娜·伊万诺娃（一张大剑）

~~绰号一张大剑~~。

正宗俄罗斯毛妹，长相甜美声音娇柔，爱好COS和电子竞技，暂未渡过保质期。初次来到中国，本想购买车票前往秋月市，结果却由于看错拼音而抵达秋浪，并因此进入核心网咖，与唐晨等人结识。



## 苏喻（长短不一的未成年）

苏喻，绰号长短，蓝色之荣战队四号位选手苏然的弟弟，极先锋首席机械师。



## 满嘉乌（鸡腿埋没我的才华）

极先锋专属公会商人，头脑敏锐心狠手辣，倒卖装备道具极其熟练，被许多玩家吐槽是黑了心的蛆。

根据平日的表现来看，应该是曾经“天乩”战队的绝对死忠，在意外发现安星彦的身份后曾高呼极先锋不可战胜。





# 蓝色之荣



## 许林桠（灵信者）

蓝色之荣现役队长，灵悸名人堂十大主神之一。背负着前任队长的愿望而带领队伍继续前行。



## 沈浪（逐月）

灵悸名人堂十大主神之一，蓝色之荣核心二号位。擅长潜入作战及布置诡雷，偶尔会客串公会专用机械师。



## 夏铭（引风）

曾经纵横华都为所欲为的纨绔公子，引对顾雨瞳的愧疚而带领一大批衙内弃恶从良，现在只想当一个绝不把疲劳和压力留到第二天的普通电竞选手。



## 苏然（释焰）





# 太耀王庭



## 苏沐阳

灵悸名人堂十大主神选手之一，曾经天乩战队于世界电子竞技大赛中最值得担忧的对手。



## 魏鹤维

安星彦的初恋女友，也是其成长路上的见证者之一。



## 林巳瑾

原天乩战队核心四号位的辅助，在现实中的身份是一名医学生，偶尔也兼任太耀王庭的队医。



## 李楠（夜雨笙歌）

太耀王庭下属公会的副会长，负责对灵悸新区的开拓行动。





# 云海



## 孙诗云盈（云海怒焰）

灵悸名人堂十大主神之一，



## 苏子堰（云海听峰）



## 齐雪妍（云海观澜）



## 许鑫（云海释浪）

















