# 灵感

**时间**

- 2017年3月：灵悸开始公测
- 2021年：安星彦宣告退役，不辞而别
- 2022年：唐晨接触灵悸
- 2024年：获得WEC灵悸总冠军后，唐晨暂时离开





@剑战小商人倒卖皮草



让男主和李绾姬在酒吧里的第一幕见面变成网友约见吧

（一男一女深夜约见还能是什么？当然是一起去开……开俩机器上网去啊！）



基地除了网吧还有旅馆这个选项



唐晨那个前任小姨子（我的时空旅社）







## 随笔





speedqb

SQB



深海灵悸

军刀步枪

灵信者

饮风者



葱茏

电脑棒



巢

加葱插电



谜语人，你妈出门买菜必涨价





---



#### 零碎



生命中心（死亡中心）



4级玩家特权：聚歼



E-HUD（视网膜抬头显示）

环臂计算机

C20脉冲步枪

军刀步枪



引导已经点亮！

直视我，崽种

这腿真好听……哦不是，这歌真白。

你怎么瓜皮皮的

你最看中喜欢的人哪一点？当然是立绘啦



拾光印迹网咖

相位猛冲

月之眼（月总）

源态基石（小源）

òᆺó

经典核心10号

蓝卡之荣

蓝之虚荣

环世之蛇



第三女王

冰原核弹

战天鸽

背刺果

哥利耶





----



#### 段落



而在许多年之前，花正好月正圆。生财大计刚灭，与符卿书奉皇帝的旨同去东海沿边巡查。雇了一艘船下海一游。我在，衍之在，其宣在，符卿书也在。摆上一两壶美酒，三四个小菜。天海开阔，浩浩一色。那时候，日子也正长。过了今天，还有明天；过了今年，还有明年。过了春还有夏，过了秋还有冬，过了冬又能望见明年春到，依旧桃花满梢油菜黄。



种豆南山下，草盛豆苗稀。







## 设计





#### 游戏设计



月卡、季票、通行证（年卡）



动态音乐系统，参考小米动态铃声，不同乐器根据元素混合。



就像死亡搁浅，野外常走的路石头和野草会变少，还可以给其他玩家的设备点赞。为什么说服务器开荒很吸引人，因为真的是在开荒啊。



游戏，类似赛尔号，一整个工会的玩家才能开动，星际公民





---



#### 俱乐部荣誉





俱乐部荣誉：

　　2009年-2010年 WCG中国区CS项目冠军

　　2009年 IEF中国总决赛冠军

　　2009年 WCG世界总决赛八强

　　2009年 WEM世界总决赛四强

　　2010年 哈萨克斯坦Arbalet Cup季军

　　2010年 ESWC中国总决赛 冠军

　　2010年 IEF中国总决赛 冠军

　　2010年 Beat It 北京全球决赛 殿军

　　2010年 E-Stars 韩国首尔 殿军

　　2010年 IEF世界总决赛冠军

　　2011年 ECL年度总决赛冠军

　　2011年-2013年 世纪天成K1总决赛冠军

　　2012年 ECL年度总决赛冠军

　　2012年 WCG世界总决赛CSOL项目冠军

　　2013年 ECL年度总决赛冠军

　　2014年 深圳动漫节CSGO项目冠军

　　2014年 ESWC全国总决赛季军

俱乐部成员：







## 段落





#### 其它



非常稀有的克洛根霰弹枪。在短距离上能造成巨大的伤害，但在远距离上效果要打折扣。对护甲、护盾和异能屏障都很有效。弯刀突击霰弹枪的升级版。“阔剑”是由人类设计的，但只能为克洛根人所用，因为一次射击产生的后座力足以震碎人类的手臂。它的大型子弹对于装甲单位都很有效。而且它还受到“制造版权管理”(FRM)技术的保护，因此这把武器几乎无法复制，可谓价值连城。

























