# 设定



## WEC 世界电子竞技大赛

WEC（World Electronic Competition）创立于2017年3月2日，是由世界电子竞技联盟（World E-sports Federation）定期所举办的全球性质比赛活动。

WEC由光谱集团出资赞助，拥有稳定的资金来源。比赛中收录了数百项根据玩家投票所评选出来的游戏比赛项目，是所有玩家心目中的定级电竞平台。

### 电竞联盟争霸赛

### 电竞联盟季度联赛

### 电竞联盟周末表演赛



## EEC 电子竞技精英锦标赛

E-sports elite Championship





# 公会战队



## 极先锋



## 落日涅槃



## 太耀王庭



## 灵歌楼



## 磐石



## 法师塔





# 灵悸

Palpitation of soul



## 阵营



### 先驱者



### 灵悸



### 深渊



## 种族



### 人类

来自地球的灵长类动物，拥有庞大的现代化工业理论及先进的科技底蕴，虽然个体实力并不强大，可一旦联合在一起就会产生十分巨大的影响。

- 科技属性增幅10%
- 科技类装备耐久+12%



### 灵悸

居住在灵悸之星的本土居民，可以使用灵能的力量。

- 灵能属性增幅12%
- 执行本土任务时，结算收益增加5~8%



### 树灵

灵悸本土的奇异生命，与其说是动物，倒不如说是植物。

- 灵能属性增幅15%
- 灵能抗性增加5%
- 移动速度降低6%



### 哈洛特小猫人

普遍来自娜迦山脉和哈洛特丛林深处的可爱毛球们，他们挥舞着小巧的，毛茸茸的肉垫和爪子，紧紧的握着与他们的体型毫不相称的各式武器。

- 免疫坠落伤害，冲击力降低20%
- 攀爬技能
- 移动速度增幅7%
- 体型限制，只能使用中小型武器



## 设计



### 罪恶值

最高可累计至100点。可通过进入监狱（20/h），野外开拓（15/h）或购买道具抵消。

#### 来源

- 杀戮（10）
- 破坏（10）
- 正当防卫（5）
- 偷窃（3）

#### 效果

- （＞40）无法进入有守卫的区域
- （＞60）随机刷新执法者
- 掉落率上升
- 任务奖励下降
- 可能降低NPC好感度



### 职业

每个职业都拥有属于自己的天赋系统。5级、15级和20各可选择一项天赋，30级前可通过任务进行修改。

选池：科学、灵能、生命、意志、战斗、敏捷。

#### 主职业

- 医生
- 工程师
- 倾听者

#### 副职业

- 药剂
- 烹饪
- 农业
- 工艺
- 机械
- 贸易
- 制造
- 采集

#### 战斗职业

- 战士
- 射手
- 刺客
- 傀儡师
- 机械术士



### 物品掠夺

在灵悸中，如果该玩家并未购置个人物品保险，当其死亡时，其它玩家将有可能对其进行掠夺。

掠夺功能仅在某些特定区域及任务中开放，物品保险采用次数付费，如死亡后未被进行掠夺，保险次数将不会被扣除。

**武器熟练度**

在灵悸中，使用不同的武器将会持续增长熟练度。熟练度根据武器使用时长及击杀战果增长，解锁更高的熟练等级可以解锁特殊的战术动作。

武器熟练等级分为新晋、精英、大师、传奇四阶，武器种类包括载具、步枪、冲锋枪、突击步枪、狙击步枪、霰弹枪、手枪、特种枪、弓弩、榴弹炮、迫击炮、火箭发射器、近战武器等。



### 服务器

先驱者

世界竞技场

亚洲区
- 天乩
- 挽歌基地
- 奥雷尔歌德
- 行星前哨站
- 芙兰楼
- 末日赞歌

欧洲区

北美洲区

南美洲区



## 生命系统



### 生命体征

**水分**

通过饮水或进食补充。水分不足将会影响各项恢复能力，同时降低听力。

**体力**

通过休息或体力药品、食品回复。体力耗尽将降低冲刺速度及跳跃高度，体力长时间耗尽将陷入疲惫状态。

**失血**

每五秒损失0.5生命值，直到止血为止。

**骨折**

根据部位不同，使用物品的速度减慢50%，更换弹匣的速度延长34%，瞄准速度延长40%，或跳跃强度降低61%，移动速度减少37%（每只腿），且奔跑会持续造成伤害。

**挫伤**

降低感知能力，视线受到影响，抑制听觉。

**麻痹**

全项恢复速度降低15%，动作速度降低15%，视线受到影响。

**疲惫**

体力恢复速度降低40%，需长时间休息或使用药品。

**致盲**

失去视线，持续3-10秒。

**眩晕**

失去听觉并持续耳鸣，持续3-10秒。



### 创伤类型

**轻度**

大体无碍，可通过时间的推移缓慢恢复。

**中度**

稍重伤，需要经过简易手段处理后才可恢复。

**重度**

严重伤害，需要立即进行处理后才可缓慢恢复。

**损毁**

部位生命值清零，无法通过常规治疗手段恢复。

**头部及躯干**

- 损毁后将无法治愈，角色直接死亡。

**四肢**

- 损毁后如继续受到攻击，将会把伤害平均分摊至除头部外的其它部位（×0.7）。



### 治疗

**手术包**

治疗中度及以下创伤，可以使生命值恢复至原部位的25%。可以治愈挫伤、麻痹、失血。

**医疗包**

治疗重度及以下损伤，使生命值恢复至原部位的25%。可以治愈骨折、挫伤、麻痹、失血。

**医疗箱**

治疗损毁及以下创伤，使生命值恢复至原部位的45%。可以治愈缺水、骨折、挫伤、麻痹、失血。

**药品盒**

回复角色生命值。根据种类不同，可以治愈缺水、麻痹、疲惫、失血。

**药品**

内服
- 止痛药
- 抗生素
- 安慰剂

外用
- 三角巾
- 绷带
- 固定夹板
- 止血粉
- 祛肿膏

注射器
- 镇痛剂
- 兴奋剂
- 止血剂
- 治疗针
- 肾上腺素



## 基本操作

鼠标左键使用当前手持物品，鼠标右键启动物品附加功能（如瞄具）。滚轮切换持有物品。

w键前进，s键后退，a键向左走，d键向右走。空格键跳跃，c键下蹲，长按潜行。z键匍匐，shift键冲刺，长按f键打开指令面板。

双击w键可以奔跑，双击a、s、d键可以进行闪避。在做出上述动作时按住c键可以翻滚。

tab键打开功能面板，~键使用麦克风，esc键打开游戏菜单。在菜单内部可以修改麦克风模式与画面调节。

数字1-9键分别为个人物品栏，q键向左探身，e键向右探身，r键更换弹匣，v键近战攻击（非近战武器状态），b键打开背包，在目标附近长按f键与场景互动，x键打开战术面板。

/键打开资料栏，enter键打开聊天栏。































