第零章 
PART1：无名士兵的弥留
“伤员意识丧失！”
头后方被掀开的11.4cm2颅骨无声地证明了这点。
“仰头，开放气道。采样的样本还有多久能化验完？”
“三到四分钟。“
“人工呼吸两次后无颈动脉搏动！心脏停博，进行CTR！”
“不用CTR，已经死了，立即给予6mg肾上腺素，静脉注射，三分钟一次，四次；5%碳酸氢钠 40ml。在这之前进行开胸，对心脏进行外力机械起搏。”
空洞的左眼眼眶默认了它的主人已经死亡的事实。
“死了？那还要肾上腺素干什么！？”
“部长给的方案。”
……
“去把神经科的电痉挛设备借过来！”
一个人沉默着跑了出去。
“伤员全身各处存在二期黄色伤口，包括颅后伤口和左臂断口在内均有不明黄色感染物。”
“禁止对除开口外的任何伤口进行任何清理，把它们放在那。”
“又是部长给的方案？”
……“没错。”
描述左臂悲惨遭遇的15.5cm2断面没有对对它的处理发表异议。
“还有NHEIF的人无论如论也不会是我们进行抢救吧……”
还未等到毫无意义的模糊应答脱口而出之前那个前去精神科的人跑回门口。
“我让你借的东西呢？”
一句话在紊乱颤抖的呼吸的掩盖下弥漫在空气中。
“阴性，侵蚀性感染。”那个人并不明白这句话的含义，只是说了出来。“化验科的人让我快点回来告诉您。”
……
“老师？”
……沉默，不足两秒的沉默。
“都下午两点多了，你们早饭都还没吃吧？一会出去的时候你们记得叫我一声，剩下的都交给回收部的吧。”
“那这个……人呢？”学生的疑惑中夹杂着些许的好奇不满。
“放在那就好，一会我就给回收科打电话。今天中午饭钱我掏，去吧。”似乎是嗅到了焦躁，她这样安慰学生们。
  直到最后一名学徒的脚步声消失在走廊尽头，第一声忙音被淹没在寂静之中，第二通电话是切实地打给了回收部的人……“……啊，对。麻烦你们了，不好意思啊。”她挂了电话，在一条标题不明的便签下方印上一行标注。

PART2:永劫的非死终焉
  “姓名。”“杨影。”
“性别。”“女。”
“年龄。”“25岁55天。”
“身高。”“173.21厘米。”
“体重。”“62.33千克。”
“确认阳性？”“就算不是那也是化验科的麻烦。”
“身体机能恢复良好？无排异反应？”“一切正常，除左眼眼球震颤外无其他异常，推测是眼外肌麻痹所致。”
“那就好，她差不多也快醒了，再给点七氯烷和吩坦尼。”另一个人比了个“OK”的手势“别小气，给5.25%的，浓度太小起不到作用的，吩坦尼别给太多。话说回来，那几个学生还真是难带，不过对方也不是活人，就由他们胡搞乱搞了……你别那么看我，我还是挺爱我的学生和患者的。”
“没问题了吧，科长。”“啊？你啊……没事了，你要担心的是接下来由你负责看护工作。”
另一个紧张生硬的声音夹杂在之前的对话当中，这是个令她莫名地感到安定的声线。
但她来不及回想声音的主人是谁。
面罩严丝合缝的压在脸上，精准的动作伴有一种独特的柔和。同时，异样的气体如同透明的蛞蝓一样缓慢地爬行至呼吸系统的每一个角落，刚刚恢复的模糊意识在引导下重新缩回混沌梦境的外壳中，黑暗在下一秒以不容挣扎的速度冲入双眼。
记忆的断层让她在一瞬间感到了违和，最后的时间点仅仅到达了恐惧与未能发出的悲鸣……她用残存的力气睁开右眼，确认自己的存活后昏睡过去。
……
山，巨大的山，悬于头顶，漫无边际的岩石将脚下的湖引致天空；湖，漆黑的湖，沉在脚下，永无尽头的漩涡将坠落的石柱拖入深渊。幼小的她漫无目的地漂移，微妙的恐慌由此诞生。
那是在她遥远的童年的流感时光中经常会作的一个梦。
管他的，只是个梦而已，没什么好怕的……只是比以前更加漫长与幽邃……
！
左半身与眼窝传来强烈的肿胀感与游走性刺痛，全身各处的关节因为过久没有活动而僵硬，已经不知道自己昏睡了多长时间。抬起因用力不当而痉挛的右手勉强地将面罩摘下，有意识地将肺部尽全力地扩张，稍微的享受下因氧气浓度减少而感到的醉意。还未完全睁开的双眼也已经能提供足以使她抱有疑问的信息量了，此时此刻自己所处的地方比起医院更像是实验机构――莫名的直觉这么向她诉说。
“有人么？”
……无人应答，只有和她本人一样干渴的回声在长廊中漫步。
令人慌乱的寂静促使她翻下了床。摇晃着，摇晃着，无法保持平衡的女孩还是摔倒在了门口，惊醒了长椅上睡着的男人。
黑黄色的半长发随着头的猛然抬起在空中胡乱飘散，紧接着亮出的眼袋打哈哈似的描述了一下这个男人近期的睡眠质量，他站起来时踉跄了两步，拍了拍他工作用的白色实验服，仅是粗略的瞄上两眼也能看出他脸上的憔悴，紧张与不安。
“抱歉，打扰到您了，请问这是哪里？”
“啊……”男人呼吸的声音开始变得颤抖和紊乱，随即转变成痛哭。
“呃…不好意思……发生了什么？”突如其来的一切使她不知所措。
直至她完全看清那个男人的面容……
……紧张与不安扩散到两人之间，只有他的雨声在长廊中漫步。

第一章
布偶的理性判定
