纹章机的诞生是UPC战略防卫部圣盾所密谋制造 制造是为了替代消失匿迹的晶体 【三角体】所制造 用纹石散发的能量借由达到和三角体一样的物理空间无效化的效果

所以纹章机一共有三套AUS001-003 当三套纹章机处于三角阵型时（且都在爆发高能量的状态）会产生和三角体类似的物理无效化的立场 三台纹章机的头盔上都配有自动红外线感应器 以便于纹章机在三角阵型时不至于跑偏

每一台纹章机都有各自的特性和独立作战的能力 但是还是以三角阵型为主 纹章机是属于未来人介入而诞生的机体 所以纹章机在诞生时就已经改变了历史 也缩短了新人类战争发生的时期 由于纹章机是在战后所完成的装甲同时也是属于极密的军事装备 在之后被台湾国防军所没收制造方也只能眼巴巴的看着

同时圣盾也在观察着纹章机与三角体的共通性 在之后得出了一个结论 纹章机就算能量再怎么高也达不到三角体所散发出来的能量 只能散发近似三角体的能量 所以以三角体实验来说纹章机是失败品 以军事科技来说纹章机是一大科技突破 