纹石是500多年前约从银河系外坠落到地球的一颗半身大小的陨石 因陨石上有着难以理解的纹路而得名 但是这个纹石在坠落地球大气层时碎成了几部分散落在世界各地 第一个将纹石使用并用来装饰的是意大利

起初是用来装饰而已 但是纹石却改变了那些佩戴纹石碎片的人 他们变得更强壮更聪明而且不老不死纹石会逐渐与他们合而为一 他们所到之处都会影响当地居民的体质 当时是中古世纪那些被他们影响的人被世人视为 异教徒 女巫 魔鬼

他们意识到纹石碎片的恐怖所以在意大利一个隐秘的山林建造了一个教堂在一切妥善后他们选择自尽并将自己深埋在教堂2000英尺的地底下 纹石在意大利的传说就此消失匿迹

直至2148年UEO才开始寻找这些人的下落还有散落在世界各地碎片 但是也有传言纹石会受到外界环境影响而变质 其中 真实之眼 就是一个典型范例 这个碎片因为沾染过人血经过岁月的洗礼变成了类似于红宝石的物质

2163年纹石在第三次世界大战中被摧毁 仅存的碎片现今仍然在洪俊杰的装甲上