--------------------------------
¤【创世纪；起源】¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【创世纪Ⅰ起源】



  【第一卷：科尔格尼】

  【篇幅-1】


  “我这辈子只爱过两个人，但现在不爱了。”——厄洛尔-雨果-什姆



  【序章：无情】


  “鄂尔多斯阻隔剂，注射完毕。”

  “继续，将压力提升至3.4。”

  “正在。”

  冰冷的切割声音传来，手术室里只能听见机械设备的运转声，以及手术刀划过肌肉时的油腻感。

  “检测设备？”

  “在这里，阻隔通道建立良好，漫游神经已经保留下来了，剩下的就只能看他的命了。”

  “他的命大着呢，明晨，他的命大着呢。”

  没人答话，只是叹息声又浓厚了几分。医生紧蹙着眉头，不知该如何安慰悲伤的同伴。

  “别老是这样嘛，他看见了又会不高兴的。”

  “切…”

  明晨说了声切，没有继续搭话。他只是继续紧盯着手术台上那年轻的面庞，就仿佛想从他苍白的面容中寻找出什么花样一样。只是看起来在表面上露出满不在乎神情的同时，那颗已被战火摧残的不堪的心中，却默默的期盼着他的醒来。可惜这想法也许只是一厢情愿罢了，那人就像是异常嗜睡的儿童，不舍得从早晨那温暖的被窝中被唤醒。
  不得不做出最坏的准备了，明晨在心中领悟。

  “甜点师，给他来点肾上腺素吧，他快不行了。”

  “嗯。”

  针头注射的声音传来。

  “这是第几次了？第三次？还是第四次？”

  “不知道……继续，”医生拾起了止血钳，冰冷的声音紧随其后：“我还没说停。”

  “OK，你是老大，不过他的确还需要一点动力。”

  “动力？”

  医生转过头，眼里露出了莫明的神情。他的视线停留在手术桌上的一个淡蓝色注射器上，激烈的思想冲突回荡于他的脑海。

  ……

  “我肏，你在干什么！？”

  “你疯了！？”

  或惊讶，或是愤怒的叫喊声充斥了整个手术室。在晃动的人影中，只能依稀的看见插在“患者”胸膛上的淡蓝色硬管，以及被格斗技打倒在墙角，正苦笑着的医生。

  “也许，他真的只是需要一点动力而已啊……”



  ……



  【第一章：击杀】

  清脆的机械式闹钟于狭小的卧室中叮当作响，厄洛尔无奈的抬起手，用力的拍下了复位按钮。




  “嘿，醒醒，懒虫。计划下来了。”
  “嗯……”
  淡黄色的柔和光芒照耀在桌上，铺展着的各种档案和报纸杂乱无序的铺展在其上。厄洛尔揉了揉眼睛，微微挽起手臂，发出了微微的骨响：
  “这次是谁啊……？或者说，这次又是谁啊？”
  艾米莉亚没有理会厄洛尔的疑问。她面色沉静的伸手从档案袋里掏出了几份资料，随手甩出分给了众人。

没人能穿过60厘米不到的通风口，除了……等等……厄洛尔！？


  致命黑兰


  清脆的机械式闹钟开始在狭小的卧室中叮当作响，厄洛尔无奈的抬起手，用力的拍下了复位按钮。
  他停止了脑中不着边际的抱怨，睁开双眼，显露出那因睡眠不足而略有些充血的眼眸。顺带一提，他更想碾碎那该死的闹钟。

  时间一闪即逝，就连1993年的新年也在 ==== 度过

  现在是1993年11月6日，3点14分，空气依旧很咸湿，但他已然适应。只是那床铺略有些潮湿……真的太潮了，这让有着略微洁癖的厄洛尔有些难过。
  海上的生活或多或少有些难捱，可他也早就有了准备。想到这里，他的心里再次一颤。
  就在十四个小时后，未来将会是最有名的(或许也将是最臭名昭著的)第二次世界联合军事展会就将会在他脚下的“”级




  rankh

  海岸线基地

  HK USP手枪 93年公布





  而且这个军事平台真的挺大的，而且满地都是可口可乐公司提供的自动饮料机。他按下按钮，从出物栏（百度这个叫什么）中取出了一罐核子可乐。



但却遍地都是可口可乐公司的自动饮料贩卖机。他按下了按钮，选择了一罐

  男主从高空跳下，高楼对面的执行小组朝目标所在的大楼射击了一发用于击破玻璃的特制装弹，在击碎玻璃的瞬间厄洛尔也正好跳入其中，随后将目标带好头套和伞包并从高空推下，然后目标在抵达一定高度的时候伞包自动启动，随后一架同样由执行小组队员所驾驶的直升机迅速将其用富尔顿技术回收。整体动作无比流畅，是只有在依靠AI的运算能力的时候才能达成的作战奇迹。（@事象的宏图）





  “叮铃
  海上的生活或多或少的有点难捱，但他还可以承受得住。反正被IGM的人移交给人事部之后，他就很少能够继续享受到这种既平静又安稳的生活了。
  “早上好？”
  “你也是，厄尔。”同伴叫着他的昵称，伸手向他扔了个什么东西：“嗨，接着！”
  “谢了！”
  厄洛尔灵敏的抓住了袋子，是一代小熊饼干。是挺好吃的，但是有点幼稚。
  “好了，厄尔，吃完就去准备准备吧，还有十四个小时就要开始了！”
  OK。厄洛尔没说话，但用手摆出了这个姿势。
  好吧，他费力的咽下一口小熊饼干，这附近只有几个种类奇少的自动饮料贩卖机，他又不怎么喝碳酸饮料，所以就只能干噎了。
  等等，刚才说到哪了？哦，对，还有十四个小时，1993年11月7号，也就是明天，大名鼎鼎的(或许也将是最臭名昭著的)第二届“世界联合军事博览会”就会在他的脚下召开，

  当然，与第一届的举办地点一样，






  海上的生活多少有些难捱，但他或许还承受得住。自从被IGM的人移交给人事部之后，他的日常生活也开始趋于平稳起来。
  在短暂的十四个小时候，也就是明天，大名鼎鼎的(或许也将是最臭名昭著的)第二届“世界联合军事博览会”就会在他的脚下召开。当然，是他脚下的巨型军事平台“海岸线”基地里。包含有十二座在内的巨型石油平台们将会负责整个展会期间的场地供应。
  毫无疑问，成功的将海岸线建设完成并运营至今的MVC公司必将会获得难以想象的国际政治筹码，而这对于急需拉拢住其他盟友国并指望以此来实现同盟者计划的美国来说是绝对必要的。
  厄洛尔在想，MVC仅凭借着自己的势力恐怕是守不住这么珍贵的财宝的，而如果它的主人是一个足够聪明的家伙，那他早就该学会放手了。








而就在短短的14个小时后，大名鼎鼎的(或许也将是最臭名昭著的)第二届“世界联合军事博览会”就会在他脚下的巨型军事平台内召开。厄洛尔和他同事——第二项目组的其他工作人员——首要的任务目的就是维持展会的秩序，以及保证客人基本的安全：起码不能让那些互不对眼的小国家团体或者大型军火的同行相互干起来……起码现在不行。
  其实这样讲也是有一点歧义的，厄洛尔指的是有关于自己工作的那一部分。他本人所要执行的任务听起来可没听起来那么好听——穿上内装，做好发型，披上那如同皇族贵胄一般的名贵晚礼服，然后转过身，走出这个大门，去伪装成一个小有金钱的军火家族继承人，或者悄悄的打入他们的内部，顺便勾引勾引什么小情人小贵妇什么的。




迷迷糊糊的从床上坐了起来。
  嗯……美国西海岸时间……3点14分，真是该死的好时候，就如同他在十四岁的时候做的那些体能训练，那个时候总是要早起，然后他还会在广阔的场地上跑来跑去，但是现在不可以了，因为虽然这里空旷的场地也是很大，但是不能让他用——他正在一个超级巨大的石油开采平台上，附近满满的都是军人和护卫，安保级别高的一逼。
  至于为什么会有军人嘛……第二届全球军事联合展会就要开办了，而举办的地点正是他所在的平台。明天，也就是1993年1月6日，展会就会在这里召开(或许也是最臭名昭著的展会之一)。





  【第一部分；序列行者】【篇幅-1】


  第一章：

  “早上好？”
  “你也好，凯尔先生。”
  阻尼揉着双眼，迷迷糊糊的从床上坐了起来。
  美国西海岸标准时间，恩……凌晨3点14分。他正位于一个太平洋之上的大型军事平台里。今天的这次任务……说真的，他真的不太想去尝试……
  自从被IGB的人事部移交给第二项目组后，他的日常生活就开始逐渐平稳起来。明东南也没有再来找过自己，代理人也消失不见——话说，他之前一直以为他就是“明东南”本人来的。
  好吧，他叹了口气，然后跟凯尔先生——也就是他此次任务的直接负责人——打了声招呼，并在他的帮助下开始化妆整理，穿戴起如同贵胄礼服一般的复杂服装。
  海上的生活或多或少有点难捱，但他还是挺喜欢这段日子的，起码是与之前相比较来说。但是，他现在要即将执行的任务听起来可不那么美好——伪装成一个军火公司的年轻负责人，然后趁机打入一群军火贩子与名流贵胄中间。
  今天是1993年11月6日，多么美好的日子啊。而在7号，也就是明天，大名鼎鼎的(或许也是最臭名昭著的)第二届“世界军事共同体联合博览会”就会在这里展开。他们第三课的任务就是负责在展会期间的基本安全秩序与紧急应对。阻尼算是被单独独立出来的，因为他不仅人长得白白净净，还自带一种深沉而自信的优雅气质。用他们课长的话来说，也许就是是天生用来勾搭贵妇人和小美女的命，弄的阻尼小心肝一颤再颤，要不是组织的强制性要求，估计早就逃跑了。
  明天会再来一大批中国人，其中就包括了大名鼎鼎的光谱电子工业，这可是他们第三课负责项目的重中之重。中国人都挺敏感的，所以想要暗地里的获取到一些资料也不是什么简单容易的事。




  明天会来一批中国展商，他必须表现出足够的诚意来接待他们，但说实话，他对于中国人还是不怎么在意的。即使是攻壳机技术被他们暂时领先了又怎样，即使是苏联加快了与中国的共同联合又能够怎样？美国的基础工业和技术积累比中国强了不止百倍，总有一天是能够追赶上的。但出于尽职尽责的态度，他还是很积极的进行了环境布置，力争为他们得到一个较好的印象。

  说到这里，就必须要提到他们这次展会的举办地点，一个名叫玄武的，建设在太平洋西海岸附近的原大型石油钻井平台。该设施于0000年被改造为军用设施，此次的展会便由它与周边的十余座子平台共同承担。毫无疑问，


  “玄武”，一座建设在太平洋西北方向，"莫纳奇"海沟正上方的大型石油钻井平台，但后来被改作军事用，明天的展会就会由她与周边的十余座其他各类平台来承担。毫无疑问，成功的将玄武运营至今并实现此次计划的MVC公司必定会获得难以想象的国际政治筹码，这对于急需拉拢住其他盟友国并实现同盟者计划的美国政府来说是必须要到手的。
  阻尼在想，MVC仅靠自己恐怕是抓不住这么优秀的财宝的，而如果它的主人是个足够聪明的家伙，那早就该学会放手了。（待改，你懂，政府那句话有语病没写完）











  从大火中逃离后，厄洛尔忽然觉得，这艳红色的火光好美呀。似乎一点也不弱于天边的极光。（澳大利亚？）魅魔丧心病狂的向这里投掷了凝固汽油弹，如果没有汉娜，他早就死在这美丽的烈焰里了。

  他决定，利用光谱欠他的那个人情，至少在以后制作一件叫做极夜的装备。








  ¤发生了一起安全事故导致阻尼与光谱公司被迫站在了同一个立场，而饱受排挤与不公的光谱却反倒增强了阻尼的好感。这也是阻尼在未来正式加入光谱与中国阵营的转变开始。(美奸233)

  ¤后来发生了生化武器泄露事件，各大厂商默许将各自的武器挂以“失控”的名义并投入其中

  ¤美国政府为控制玄武平台强行入股并干扰MVC公司，导致其理事会成员狗急跳墙而打算破坏展会，这也是一切的开始。后期的生化武器不可控事件也是由MVC一手主导的，但其实“斯文狂徒”组织才是MVC背后的幕后主导。

  ¤安全屋；科尔格尼事件也是由[狂徒]所控制的MVC所执行的，日本八岐六家和光谱公司也正是因此而同意了阻尼的先驱者计划，这也就是UPC的原型。



  第二章：无人机


  “走了，开始工作了。”

  黛西跺了跺脚，舱盖处传来了熟悉的闷响。

  “OK，别着急嘛。”厄洛尔嘴里叼着小半张披萨，手里还捧着一本《现代武器作战指南》。直到从头顶上传来了第二声指示，他才心不甘情不愿的打开了主机。
  战车引擎启动了，厄洛尔坏心眼的点了点油门，巨大的车体便鬼畜的摇晃起来。黛西吓得一声尖叫，在接下来的五分钟内，这丫头就再也没有理过他了。

  “小没良心的！”

  终于捱不住车外的高温，黛西掀开舱门，一双大长腿白花花的就往厄洛尔身上踩来。没办法，厄洛尔只能苦笑几声，单手托住女孩的脚，以防止师姐不小心摔下来。

  “这破地方，真的能谈到大生意嘛…”

  一路跟随车队来到这里，直至抵达目的地，厄洛尔才开始感到担忧。这里的环境很差，他暗自咋舌，真不知道这些人都是如何安然活下去的……这不是一个足够好的开始，几个贫穷的小矿主又该怎么为他们提供庞大的收益呢。






  第二章：第一次，也是最后一次；终焉，以及开始

  “走了，开始工作了。”
  黛西跺了跺脚，舱盖处传来了熟悉的闷响。
  “OK！别着急嘛。”
  我叼着小半张披萨，随手把复位钮拍了下去。
  攻壳机已经启动了。我轻轻的踩了油门，攻壳机便顺从的晃悠了两下，吓得黛西蠢蠢的嚎叫了一嗓子。在之后的五分钟里，她除了交代过任务外便只跟我说过一句话：你这个小没良心的。
  实际上，当跟随车队来到目的地后我才开始担忧。这真是个糟糕的环境呢，我暗自咋舌。真不知道非洲的这些人是怎么继续安然的活下去的……这不算是一个足够好的开始，一个贫穷的矿主又该如何为我们提供足够庞大的利益与收益呢。







肥宅快乐物语

今天是5月17号，炎夏的太阳依旧晒得辣眼，我走在35℃的室外，喝完了今天的第一罐肥宅快乐水，依旧没有人给我买第二杯半价的冰淇淋奶茶，这个仇我记下了。下午我坐在空无一人的宿舍里，敲击着键盘，做着一个普通大学生的课程作业，突然手机震动了一下，是肥宅快乐网提醒我番剧更新了，我马上中途休息，躺上床看完了最新的动画。晚饭时间，我跑到挤满人的食堂，看了一圈没有想吃的菜，突然间很想吃肥宅快乐餐，所以我打开app点了一份麦当当的肥宅快乐花，里面的肥宅快乐水是大杯的，是我今天第二杯，虽然我知道肥宅快乐餐吃多了不好，但是人生在世总是需要吃点好吃的开心一下。晚饭过后我到教室去画图，走之前到超市买了一袋肥宅快乐事，这时我发现超市上架了一种叫“单身狗粮·美式可乐味”的薯片，看了一下价格是肥宅快乐事的两倍，没去尝试。从超市出来的时候我顺便调戏了一下超市门前的肥宅快乐兽，它没理我，我好伤心。在教室一直待到了凌晨2点，作业还是没有做完，又不能睡觉了呢，空闲时间我打开手机刷刷群聊，群里那群体重远不及我的假肥宅在秀他们的夜宵，还有我买不起的肥宅快乐胶和肥宅快乐盒，我打开了第三罐肥宅快乐水，今天富婆还是没有出现。

作者：给瑞
链接：https://www.zhihu.com/question/276527240/answer/394455331
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。





  第二十二章：光谱…




  第三十四章：光谱