
破坏博览会展示的战争装甲

（生化武器泄露，各大厂商默许将各自的武器挂以“失控”的名义并投入其中）

（美国政府为控制海上平台强行入股并干扰MVC公司，导致其理事会成员狗急跳墙而打算破坏展会，这也是一切的开始。）

接到命令破坏实验武器

（军火运营商）

军事博览会水里救下宛如脆弱的少女一般的少尉军官（卡特琳娜）

自己却差点溺水，被光谱救出

（魅魔丧心病狂的投掷了凝固汽油弹）

为躲避风头返回美国进行“课程进修”，发现自己的老师就是那名“少女”。

意外被牵连进针对美国商业富豪儿女（兄妹）和华人天才少年企业家韩宣的绑架案（顺便炸了卡特琳娜的别墅），此次事件也被卡特琳娜当做毕业考核参考。

（救下莉娜福克斯并与韩宣结识）

课程完成的下一阶段任务是前往中东销售武器，与同样在当地进行展销的光谱再次接触。

武器销售过程中，通过一个被神秘组织的阴影所笼罩的村落，意外接触到世界的阴暗面。

（村民全部被当做人体实验的测试品，第三代生化人技术正是以此资料为蓝本开发）

当地大型武装势力交火时通过蛛丝马迹找到了神秘组织在二者背后煽风点火的痕迹。卡特琳娜擅自主张闯入其地下研究所，与内部的实验型武器激烈交战，惨胜。

（她的冲动源自于童年时的阴影）

同时，厄洛尔也因受伤后迅速复原的身体而发现了自己不同寻常的变态体质（纳米药剂被动激活所导致）

战斗结束后返回魅魔驻阿富汗保障基地（前线基地兼研究中心），一边在卡特琳娜和其他伙伴的帮助下研究自己的身体，一边继续锻炼战斗技艺。

（查看苏联系小说里樱花行动后续苏联出兵哪里）

接到来自组织的紧急任务，派遣人员前往当地非法武装势力（其实是苏联支援的标准军事化势力）手中救出被挟持的人质（纳米实验室的德国天才少女），完成后其大肆派遣兵力进行搜寻，美国则因为时事敏感与身份问题而无法增派兵援，厄洛尔持续逃亡中

（实际上，艾伦-莉亚是厄洛尔在一个位于群山之中的重要基地里救出的，而CIA的探员又错误的估计了那个军事集团的实力与底线，所以，一场大规模的搜索和军事性冲突无可避免，而美国则碍于身份原因而无法对这次阿富汗的行动进行以任何形式的增援，所以，一切都只能依靠他自己……还有那个女孩）

经过组织临时决定，安排厄洛尔与女孩秘密乘坐客机前往芬兰（暂定），在那里，厄洛尔逐步解开了关于身体里纳米机器人的秘密，同时意外发现了一些关于自己的父母与一些研究数据的线索

（引申出前纳米研究所，他父母（中，美）与那个德国的学妹三人组）

（检查厄洛尔后：你这些症状可是只有携带体才会有的哦）（@龙族）

通过位于芬兰的纳米实验室器材，厄洛尔正逐步掌控来自身体的崭新力量

（量子破碎）

被内鬼暴露身份后（不知情），遭遇到特工和国际杀手的袭击，经过一番混战后迫不得已通过安全屋的安排乘机出境

经过一番周转，和莉亚悄然潜入日本，试图通过灯下黑的理论来躲避搜索

（莱尔莱特：“正好你也休个假，你都有好几年的年假没报过了！”）

与此同时，科尔格尼事件爆发（牵扯到cia，fbi，国土安全局局长与一名将军，海岸边防部队和柯尔特工厂的贪污受贿案），美国境内多方势力陷入混战，魅魔系统被全面放弃，安全屋近乎停摆，无奈孤军陷阵的厄洛尔只得以训练中被淘汰的战友科尔格尼的名字为特工化名继续活动。

（反对势力释放冠状病毒病原体，成为未来分衍末日世界的起源（指观察者组织第二次在全球释放））

（拥有亚洲血统的他经过简单化妆就可以很好的隐藏，反倒是莉亚，显眼的白皙皮肤和白金色长发很难隐藏）

（二人落地并确保安全后的第一件事就是前往安全屋，结果却发现大多数安全屋都已经暴露，短短不到几小时内两人就遭遇了数波袭击。同时，始终无法联系的上线和含糊不清的任务交接地点也让他的心中充满了不安。）

 

巧合认识了一个日本女孩

 

（紧接着，12月份由国际金融大鳄索罗斯主导，墨西哥金融危机爆发，八岐六家损失惨重。厄洛尔则暗中通过与光谱方面的关系，作为“组织”临时“联络员”参与到与八岐六家的谈判当中）

（1月17日阪神大地震爆发，八岐六家组织分裂者发动暴乱，日本极道方面陷入混乱，陷入狂热状态的摩托党甚至敢公然持凶器袭击商业店铺和政府）@狼群

 

一月份，厄洛尔同莉亚开启先驱者计划，试图研究纳米机器人对于未来应用的可能性。

 

 

 

从大火中逃离后，厄洛尔忽然觉得，这艳红色的火光好美呀。似乎一点也不弱于天边的极光。（澳大利亚？）魅魔丧心病狂的向这里投掷了凝固汽油弹，如果没有卡特琳娜，他早就死在这美丽的烈焰里了。

他决定，利用光谱欠他的那个人情，至少在以后制作一件叫做极夜的装备。

¤发生了一起安全事故导致阻尼与光谱公司被迫站在了同一个立场，而饱受排挤与不公的光谱却反倒增强了阻尼的好感。这也是阻尼在未来正式加入光谱与中国阵营的转变开始。(美奸233)

¤后来发生了生化武器泄露事件，各大厂商默许将各自的武器挂以“失控”的名义并投入其中

¤美国政府为控制玄武平台强行入股并干扰MVC公司，导致其理事会成员狗急跳墙而打算破坏展会，这也是一切的开始。

 

 

一切都结束后，厄洛尔沉默的拥抱着椎名雪逐渐冰冷下去的身躯，两侧执行局的干部则纷纷俯下身来，低声的呼唤起八岐六家新任“大家长”的名字。

 

（厄洛尔的志向也就是从此时立起的吧）

 

厄洛尔联系日本的一家公司进行了QB小队成员的声音系统制作（@初音的出现）

 

爱丽丝梦游仙境症候群（厄洛尔）

异手症

超忆症

异国口音综合症

 

厄洛尔坐气球上升至外层空间（@上升2号），也是在此才产生了后来想要来一场宇宙深葬的梦想

 

厄洛尔的座驾是一辆由魅魔人事部批给他的兰博基尼Countach，并且还是二十五周年的纪念版（康塔什，意大利俚语奇迹）。虽然与原版相比，这台纪念版仅仅比原型号多了一套更符合现代风格的空气动力套件，但当这台整体外观呈楔形，隐藏式前大灯和挡风玻璃平整的组成了一个完美几何斜面，造型堪比外星造物的Countach出现在众人眼前时，众人还是下意识的吸了口凉气。

 

还记得89年的时候，为了向世人充分展示Countach的强大威力，（同时也是为了挽回市场竞争中的颓势），兰博基尼联系军方策划了一场与法国“幻影”战略轰炸机一决高下的比赛。

 

——在总长度为400米的飞机跑道上同相竞技的结果是，“幻影”轰炸机仅以领先1.9秒的微弱优势位居第一，而Countach则以12.7秒的结果屈居次席。不过，虽然比赛的结果并不完美，但“欲与飞机较高低”的挑战精神还是得到了车迷们的认可，同时，虽败犹荣的Countach也凭借着傲人的数据在世界跑车制造业的同行们和其它重量级企业中造成了巨大震动。

Countach的官方售价并不便宜，兰博基尼早些年计划在欧洲市场上的每部售价达到了令人咋舌的15万美元，且根据实际情况来看，年产量一百辆左右的Countach在黑市里也难有更恰当的价格。

所以，暗自在心中估算了一下价格的顾晓彤咬了咬牙，只能不甘心的对厄洛尔投以怨念的眼神：

 

凭什么你一个普普通通的外勤特工就能有这么好的福利待遇啊，小娘我今年干到A3了也才月薪三百块啊好不好！

……算了，等到时候小娘我发财了，各种跑车游艇我必须开一个扔一个，非包养你个小赤佬不可！

 

一九七四年男主出生，美国结束阿波罗登月，从月球带回来的元素终于完成了纳米药剂，男主父母出逃。

 