1,525 人赞同了该回答

2011年，对美国海豹六队来说是很不平凡的一年，这一年里，他们击毙了美军苦苦寻找10年之久的本·拉登，同样在这一年里，海豹六队遭遇了建立以来从未受过的重创，20名队员在塔利班组织的火箭炮下丧生。

10月11日，社交媒体上流传出一段视频采访，惊曝本拉登没死，被打死的是替身，其真身已经转移至伊朗。而海豹六队殉难是奥巴马-拜登政府为了掩盖事实真相而故意制造的事件。

视频是两位班加西真相追求者——尼古拉斯-诺伊（Nicholas Noe）和查尔斯-伍兹（Charles Woods，在班加西遇害的海豹突击队队员泰-伍兹的父亲），与猎鹰训练师、中情局举报人艾伦-豪尔-帕罗特（Alan Howell Parrot）之间的Zoom对话。

在视频中，帕罗特披露奥巴马政府和伊朗签署的1520亿美元交易实际上是为了掩盖海豹突击队六队的死亡实情；以及本拉登没死、2011年在巴基斯坦阿伯塔巴德被杀的是其替身，而他本人已被秘密转移至伊朗的真相。

帕罗特说，他将公布证明这一切的文件和音频，他还将亲自向总统汇报。

以下是对话的中文翻译：

艾伦-帕罗特：我叫艾伦・帕罗特。我曾为阿拉伯政治领导人做了20年的猎鹰员，然后我又在前苏联领土上做了10年的保护工作，抓捕猎鹰走私者。

尼古拉斯-诺伊：很好。所以，我们大约在一年前或八个月前有过交集，我一直在寻找原因——为什么他们让在班加西的每个（美国）人都送死。而你，好家伙，你有一些非常好的信息，解释了这一切。我们很感激你花时间和大家分享这些，所以谢谢你。

艾伦-帕罗特：好吧，我不得不说，我们的军队是如此训练有素。他们的分工很细，唯一了解完整故事的人是高层的人，他们为美国和泰-伍兹这些海豹突击队员做出了一些非常错误的决定，让他们白白地死在希拉里-克林顿的手中。而从大局来看，这涉及到乔-拜登和约翰-布伦南（John Brennan，奥巴马执政时期的中央情报局局长）。

尼古拉斯-诺伊：那么，你能解释一下这一切是如何如何开始的吗？

艾伦-帕罗特：是在70年代丘奇委员会的时候酝酿的。当时建立了另一个中情局（局中局），叫做“野生动物园俱乐部”（Safari Club）。野生动物园俱乐部是由海外盟友资助的，是外包给外国银行的。我（知道）有两个银行和银行账户是由野生动物园俱乐部和个人使用的，由他们支付的支票。奥萨马-本-拉登是这个另类中情局资金的接受者之一。这个中情局是不受参议院情报委员会（其前身就是丘奇委员会）的监督控制的。

在本-拉登被杀的前一周，我被叫到参议院情报委员会作证——我有不少录音带，知道本-拉登在（离开阿富汗藏身地）托拉博拉(Tora Bora)之后被软禁在伊朗10年一事的高官的录音。

这是由约翰-布伦南安排的。这就是为什么加里-伯恩斯滕（Gary Bernsten）在托拉博拉距离奥萨马-本-拉登只有几百码的距离时，却被禁止干掉他，因为约翰-布伦南已经制定了计划，将本-拉登从托拉博拉引渡到伊朗。在那里他与100多名基地组织领导人及其家属一起被软禁了10年。

查尔斯-伍兹：如果美国政府知道并在伊朗保护他的生命，那么你的意思是，我们没有必要以抓捕基地组织为借口入侵阿富汗，对吗？

艾伦-帕罗特：我得说这要归咎于约翰-布伦南，理查德-克拉克（Richard Clarke，前白宫安全顾问），副总统拜登，这些控制美国政府的流氓分子。有一长串的人。

野生动物园俱乐部的创立初衷是好的，是为了对抗苏联的扩张。但多年来，它变成了一个非常扭曲的行动。奥萨马-本-拉登是中情局的形象代言人，所以他们错误地认为他们不得不保护他。

你看，一个谎言导致另一个——我们的父母总是这样教育我们的。所以，我的团队，我们制定了一个计划去伊朗抓本拉登，在他用猎鹰狩猎时抓他。因为我花了20年的时间和阿拉伯政治领导人一起生活。训练他们的猎鹰。然后去这些营地和他们一起打猎。

然后我注意到有恐怖分子进入这些营地，而皇家猎鹰营是基地组织的会议室。这是这些坏家伙来玩的地方。这里没有护照或边境管制，所以我们打算进去抓本-拉登，但不幸的是，中情局局长莱昂-帕内塔（Leon Panetta）上任后的第一件事就是取消了这个Rigor计划。 R-I-G-O-R，一个在伊朗抓捕并杀死奥萨马-本-拉登的秘密的中情局计划。

在巴拉克-奥巴马宣誓就任总统六个月后，莱昂-帕内塔大发脾气，取消了Rigor计划——这是由高盛和阿普佐（两位普利策获奖记者）报道的，但被媒体稍加曲解，说是针对世界各地的基地组织领导人，实际上它只集中在伊朗和本-拉登身上。

所以，当我们先是被无视，然后被阻挠，再被八名中情局官员威胁，并被警告不要去伊朗抓拉登的时候，我们的护照、签证——-一切都准备好了，我们以真正的科学研究作为掩护，有革命卫队做保镖，去活捉拉登，送到三州地區(Tri-state area)。

当我们被莱昂-帕内塔等人拒之门外后，我开始直接与伊朗谈判，六种方案将活着的本-拉登移交给联军，并将其置于中立区。而伊朗也在录音中同意了这一点。这一切都已经完成了。

这个计划花了三年的时间准备。我在伊朗驻联合国代表团开了会，穆罕默德-卡扎伊大使（？）组织了一切；巴赫-萨赖（？）是处理人（Handler）——有若干个处理人，一切都准备好了，然后，我在2010年12月2日和3日去找新墨西哥州长比尔-理查森。他同意做美国特使，接收本-拉登移交联军关押，结果本-拉登在2010年8月已经被转移到巴基斯坦的阿伯塔巴德。

尼古拉斯-诺伊：为什么他被转移到那里？

艾伦-帕罗特：他被转移到那里是因为，在我与伊朗讨论的六种情景分析中，窝藏乌萨马-本-拉登和100名基地组织领导人，这代表了对美国的战争行为。他们的核设施可能会被炸毁，他们的经济也会被消灭，所以会出现倒退而非进步。而伊朗人不想冒着暴露他们与约翰-布伦南等人共谋的风险去窝藏……。

你看，约翰-布伦南、克林顿和拜登把监禁基地组织领导人的工作外包给了伊朗。我们认为外包是一种商业活动，但他们却把我们的军事责任外包给了一个不值得信任的对手——伊朗。他们这样做是为了使伊朗免于因窝藏恐怖分子而遭到报复。

所以在他们看来，伊朗别无选择，只能接受克林顿的提议，代替我的提议，即转移到中立区，因为那会危及他们的经济和核计划。

尼古拉斯-诺伊：克林顿知道这件事，对吗?她知道他们愿意就这样把他交给我们？

艾伦-帕罗特：录音带，挂号信，所有的东西都给了克林顿……

尼古拉斯-诺伊：所以她知道伊朗已经准备好把本-拉登交给我们，而不会有真正的抗争，所以她决定让他转移到巴基斯坦去当假装的战利品。

艾伦-帕罗特：他们在2010年8月把他转移到了阿伯塔巴德。那是我们第一次俯瞰本-拉登在花园里行走的情景。每个人都说他是个瘸子，但他走下三层楼，在花园里走来走去，以刷存在感。这是一个宣传广告。然后，8月在阿伯塔巴德建筑群的三楼铺设了煤气管道，因为他的妻子们必须远离其他男人而保持隔离。他们必须在没有面纱的情况下做饭。阿萨德，本-拉登的一个儿子说，他的父亲很奇怪地愿意在阿伯塔巴德等死。

所以，他被关在那里的一个镀金的笼子里，等待着被杀戮。他从伊朗的马什哈德被转移到阿伯塔巴德机场，然后被转移到阿伯塔巴德大院的监狱里，那里不是为了保护他，而是为了让他在那里等待命运的安排。

但是伊朗人把它变成了一个致命的结果，因为他们在最后一刻——在第11个小时，把本-拉登救了出来，因为一个伊朗特工、一个双重间谍，一个为伊朗秘密工作的巴基斯坦三军情报局官员，向中情局站长提供了DNA证据。最后，他们确信在阿伯塔巴德但是本-拉登，于是派出了海豹六队。

而穆沙拉夫（前巴基斯坦总统）说，他不知道海豹六队要来，但他们必须放低雷达，让直升机进来，而他们是在雷达恢复、海豹六队不能再进入阿富汗后，才告诉奥巴马海豹六队的杀敌任务。那时候，这已是一次无法取消的单程旅行!

你看，我们有一个目击者，目睹了希拉里和帕内塔威胁奥巴马，如果他没有为本拉登的刺杀行动开绿灯，他们会把他暴露给媒体，他的政治生涯就完了。而他实际上是不愿意授权刺杀行动的。这就是为什么在任务不能被取消后，他们把他从高尔夫球场拽了出来。

所以设计这一切的工程师：约翰・布伦南，希拉里・克林顿，乔・拜登。当海豹六队进去的时候，相信伊朗人有本拉登在那里等着他们……他们杀了本拉登的替身。

查尔斯-伍兹：我们怎么知道（杀的是替身）的?

艾伦-帕罗特：我们怎么知道的？其中一个妻子在他们开枪打他时跑向他们，并说：“别开枪！他是替身。”我不知道用的是什么语言。另外，如果你读过（著名调查记者）Sy Hersh的书，他解释说，他们把（本拉登替身）的遗骸扔到了兴都库什山，甚至没有保存，他们曾经萨达姆-侯赛因儿子们的遗骸，而且是在冷藏的帐篷里，保存完好，还化了妆，只是为了证明“邪恶的女巫已经死了”。他们保存了萨达姆-侯赛因的儿子们，但他们没有保存奥萨马-本-拉登的尸体，因为那是他的替身，显然无法通过DNA测试。

查尔斯-伍兹：海豹突击队知道被从直升机上扔下来的尸体不是本拉登?

艾伦-帕罗特：他们知道那不是本-拉登，所以他们把尸体部分扔到了兴都库什山脉。约翰-布伦南说船上的人被要求对海葬保持沉默，但实际上没有这回事儿，根本就没有什么海葬。

约翰-布伦南带头做了假的媒体公告。当他解释这个“穆斯林海葬”时，他是对媒体撒谎。其实这是禁忌，就是禁止在海上埋葬穆斯林的，除非……除非尸体有传播疾病的风险会危及船员。因为，在海里，脚会转来转去，脚会朝向麦加，这是不允许的，你必须把脸朝向麦加埋在陆地上。所以布伦南，本身是一个穆斯林，却对这么明显的事撒谎！他说这是穆斯林的海葬！胡说八道！

所以这个弥天大谎——拜登、希拉里和克林顿与伊朗达成了协议，他们相信伊朗会把本-拉登转移到巴基斯坦——他做到了。他确实在那里。但他们又相信伊朗会把他留在那里。他们把他转移出去了，回到了伊朗！

然后，伊朗给奥巴马的信是：“嘿，我们抓住了你的死穴。把这些钱都给我们。”1520亿美元，20亿美元放在一个飞机托盘上，这是保密费。就是我将透露给（川普）总统的秘密，根据《叛国罪错案》的条款。

也就是说，这是一个秘密。这些秘密价值1520亿美元，由奥巴马总统支付。而副总统拜登，是用海豹六队的鲜血支付的，是他让他们送命的。

尼古拉斯-诺伊：所以，这是勒索和敲诈。

艾伦-帕罗特：敲诈勒索，是的。伊朗实施的……

查尔斯-伍兹:你有文件证明吗？

艾伦-帕罗特：是的，是的。

查尔斯-伍兹：如果你有这些文件，你是否愿意亲自把这些文件交给川普总统，如果他为你提供交通和安全保障的话？

艾伦-帕罗特：我不担心安全问题。总有一只无形的手在保护我们，我们是胜利的一方。美国是在胜利的一边。

查尔斯-伍兹：“没有一只麻雀在上帝的旨意之外落地。”

艾伦-帕罗特：“是的，这将是我的荣幸，把这些材料带给川普总统。我有TB级的巨量文件、视频、音频，需要交给总统。

查尔斯-伍兹：我会尽我所能把这段视频送到他手中。

艾伦-帕罗特：这是我唯一的愿望。我唯一的愿望。

尼古拉斯-诺伊：”艾伦，我有一个问题。艾伦，我有一个问题要问你。所以，这意味着海豹六队是故意被击落的，在战利品杀死后，以确保“死人不能说话”。

艾伦-帕罗特：对，所以说奥巴马总统用1520亿美元来行贿（伊朗），拜登副总统则是用海豹六队的鲜血——他把他们的血当成货币来花。

[发布于 10-14](https://www.zhihu.com/question/35494008/answer/1523142426)

 