


--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【星战之夜 Star Wars Eve】

  [介绍]

  由PIKEDE网络技术有限公司所开发的[星战之夜]是一款以宇宙时代为背景，以各类飞船为主体视角的大型多人在线3D游戏。
  该游戏由同是Pikede所研发的顶级游戏引擎“幻龙”与最世界最顶尖的开发团队所制作，这使得该游戏无论是画面质量还是游戏性都达到了世界的顶峰。
  星战之夜采用包月式收费制，每月需支付折合30元人民币的点卡一张才能进入游戏。
  欲想进入星战之夜世界，必须先要到相应的OL Game专卖店购买星战之夜ID卡包。ID卡包内内附有客户端下载光盘与灵悸职业玩家比赛视频等。
  同时，为了能够正常的进行游戏，您还必须购买SWE专用型TCHR-321感应头盔、SWE专用型160键键盘及SWE专用型鼠标。
  但若是不想购买新键盘的话，也可单独购买SWE辅助小键盘。该小键盘与目前市场上的大多数PC都可进行连接，可以此来达到160键键盘的全部功能。

  注：TCHR-321感应头盔即(Thinking capture head ring 思维捕捉头环-321型)，且普通式TCHR-321与普通式160键键盘也可使用，但建议您购买专用型。
  注：若没有SWEID卡将无法登入游戏。
  注：不使用160键键盘与TCHR也可登入游戏，但对于可能出现的BUG或因其而导致的一切后果运营方不承担任何责任。
  若未使用SWE专用型鼠标将可能导致某些功能无法使用。


  [基本操作]

  鼠标左键使用当前武器攻击，鼠标右键使用当前武器/物品的附加功能，滚轮切换武器。
  w键前进，s键后退，a键向左移，d键向右移，q/e键可向左/向右翻滚。空格键向上移，ctrl键向下移。shift键加速航行。f键加1-9的任意数字键可使用技能或确认。
  双击w、a、s、d键可进行闪避及加速。
  TAB键打开计分板，v键使用游戏内置无线电，esc键打开菜单。在菜单内可进行退出游戏等操作与其他设置的修改。
  共有9个快捷道具栏，数字键1-9分别为切换至该道具或使用该道具。x键打开星际地图。
  /键打开锻造栏，Enter键打开聊天输入栏。

  注：所有键位操作均可在esc菜单中进行自定义修改。


  [详细键位操作]

 使用当前武器/物品                  鼠标左键
 使用当前物品功能                   鼠标右键
 前一物品                           滚轮向前
 后一物品                           滚轮向后
 移动/向前驾驶                            Ｗ
 移动/向后驾驶                            Ｓ
 移动/向左驾驶                            Ａ
 移动/向右驾驶                            Ｄ
 上升                               Spacebar
 下降                                   Ctrl
 冲刺锁定/闪避                   WW AA SS DD
 翻滚                      ctrl+ WW AA SS DD
 潜行/离开载具                         Shift
 打开聊天栏/确认对话                   Enter
 向左翻滚                                 Ｑ
 向右翻滚/拾取/确认                       Ｅ
 武器填装                                 Ｒ
 确认/使用技能                            Ｆ
 近距武器                                 Ｔ
 解放视角/锁定视角                      　Ｙ
 高威力武器/特殊搭载                      Ｇ
 打开大地图                               Ｘ
 麦克风                                   Ｖ
 锻造栏                                    /
 状态板                                  TAB
 打开游戏菜单                            ESC
 快捷栏 1                                 １
 快捷栏 2                                 ２
 快捷栏 3                                 ３
 快捷栏 4                                 ４
 快捷栏 5                                 ５
 快捷栏 6                                 ６
 快捷栏 7                                 ７
 快捷栏 8                                 ８
 快捷栏 9                                 ９
 快捷栏 0                                 ０
 提高DPI                              PageUP
 降低DPI                            PageDown
 打开帮助栏                               F1
 公会聊天频道                             F2
 附近聊天频道    　                       F3
 小队聊天频道                             F4
 切换当前视角                             F5
 录制视频/结束录制                        F6
 快速截图                                 F8
 赞成当前提议                            F11
 反对当前提议                            F12

  注：技能热键由罗马二十六字母构成，玩家可通过游戏菜单自定义技能热键。
  注：快捷栏除道具外还可放置技能，按下对应数字键使用技能，用鼠标切换武器时会自动跳过放置技能的快捷栏。

--------------------------------

  【】

  阳帆组建的大型玩家公会，分为PVE部分及PVP部分。

--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------












