


  《第三区》

  bill纳兰 著



  第一话：绝望

  灰色的云朵阴霾的笼罩在城市的上空，显得是那么阴冷而死气沉沉。然而，在城市里，却笼罩着足以将人活活炙烤疯狂的热浪。
  在散发出腐臭居民楼楼道里，林烨用冰冷的目光注视着眼前正在撕咬着已经腐烂的人类尸体的怪物。
  怪物的身后是一个公交车站台，旁边是一辆爆炸后的公交车，翻卷的金属呈焦黑色，与车前发黑的肉色的怪物形成了鲜明的对比。
  那只人形的怪物距离林烨大约有五十米左右。在确定了周围没有危险之后，林烨尽量无声的把背后背包上的GOUSI步枪取了下来，将目光再次放到了通过光学瞄具中准星所对准的怪物。
  用纤细而有些苍白的手指勾住扳机，林烨做了一个深呼吸，然后用力的将它扣下――――
  “哒”，一颗子弹从消音器里发出，产生了闷闷的一声枪响。以GOUSI步枪强大的威力，即使是加上消音器，射击声音也只是比普通步枪小一点而已。
  以子弹的速度，瞬间便穿过了三十米，命中了它的目标。
  “噗嗤”，子弹穿过了怪物的头颅，掀起了它的头骨，一片血液、骨片和脑浆四处纷飞。将整个左肩连同胸部一起炸开后，破碎成两截的身体，仿佛被推倒的积木般朝后面推倒。无头的残破身体被惯性向后带出了半米，轰然倒地。
  “又是一个。”从林烨干枯开裂的嘴唇里吐出了许些音节，构成了一句话。
  他已经在这个街区呆了一个星期了，总共猎杀了近百头怪物。每天仅仅靠着一份联邦B级单兵作战口粮和一百毫升的水度日。
  低头看了一眼作战手表上的时刻，林烨小心从他潜伏的楼道撤回了楼上的房间，然后从身后的背包掏出了最后一包B级单兵作战口粮和一瓶水――――这是他最后的食物了。
  林烨认真的嚼着带着一股塑料烧焦味的鸡肉米饭，不时的抿上一小口水。
  这是单兵作战口粮的通病，为了加热食品，不得不连着包装也加热。虽然味道不怎么样，但是可以带给自己身体足够能量，这，就足够了。
  这里是昆明城的出口之一，冲出这里，外面就是高速。只要找到一辆有油的汽车，林烨就可以逃之夭夭。
  但是，这个街区附近还有着数百只怪物，虽然他已经将这个街区的怪物几乎清空了，但是这些天他的消耗也很大，食物只有不到正常状态的三分之一，他也只能尽量保持原地不动来节省体力，但他还是感觉自己瘦了。
  也许上面下命令让他们进入昆明城就是个错误，他们本来不应该来这里，但是为了协助群众撤离的临时决定却让他们贸然闯入了这座死城。
  队长死前的表情林烨一直记得很清楚，那是一种不甘，深深的不甘。
  队长是被林烨用安全斧斩首而死的，因为他被感染了，即使林烨不下手，那么，不到几个小时，队长也会变成与感染他的怪物一样。
  从口袋里掏出了一链子狗牌，用力的攥着，林烨的目光无比的平静。
  该哭也哭了，该伤心也伤了，就连最好的兄弟死了，他也只是嚎叫了几声而已。他自己都不知道他为什么这么冷酷，一点感觉都没有，甚至，没有心情。
  吃过饭后，林烨重新检查了一下自己身上的武装。将子弹一发一发的压入弹匣，再将它用力的插进机匣里，仿佛那里就是妙曼的女体，使劲摇晃两下，最后再拉开枪弦。
  携带好他目前剩下的所有东西，林烨从他已经藏身一周的房间门口跑了出去。丝毫没有留恋。
  虽然，这里非常潮湿，并且肮脏，但是，这个房间多少可以给林烨提供哪怕仅仅一丝的安全感。
  这栋居民楼已经有一半倒塌了，林烨没有多做停留，迅速的冲了出去。哪怕是看上去再安全的环境，也会有危险。这句话，是林烨亲身总结出来的，为此，他也付出了左臂上长达五厘米的痂痕为代价。
  走出这条街后，林烨丝毫没有迷茫，压低着脚步向街道外围冲去。
  “吼！！”林烨前方大约一百米的位置有着两只变异人，他们似乎已经听见了林烨行走时脚下踩踏的声音，摇摆着带着丝许腐烂的身体，发出低沉的吼声。
  “哒，哒”林烨迅速的从腿侧取下手枪，将准星对准变异人。第一枪成功的打爆了左面那只变异人的脑袋，但第二枪却只使得右面的变异人踉跄了一下，然后继续快速的朝自己奔来。
  特六手枪的9mm特种弹威力虽然巨大，但是强大的后坐力也是相正比的。林烨立刻将原本在右手的特六递给左手，再次开了一枪。
  “哒！”
  这一次，变异人没有逃脱子弹的追击，被具有巨大威力的特种弹打中了头部，发出了‘彭’的的一声，立刻，它的头宛如碎裂的西瓜一般迸裂，只不过，四散而出的并不是红色的果肉碎末，而是由鲜血与脑浆混合而成的恶魔最爱的饮料。
  林烨加快了脚步，刚才的枪声已经暴露了目标，但是，再次有两只发出斯斯叫吼的变异人从路旁门市房内冲了出来。其中一只嘴边还挂着一块曾经是同类的血肉。
  “糟糕！”林烨不仅一惊，自己离它们太近了，来不及反应了！
  “呜……”变异人发出更加低沉的吼声，锋利的爪子向下一压！
  “干！”林烨仅用一只手开了一枪，因为措手不及而没有放正姿势，特六强大的后坐力瞬间使得林烨的左臂脱臼。不过子弹也是击中了变异人的胸口，尖锐的爪子差一点点就插入了林烨英俊的面孔。
  就在林烨刚刚有些松气的时候，第二只变异人，猛的出现在了自己面前。使得林烨没有注意到一些低沉的汽车引擎声音。
  “嗷！”变异人发出嘶吼，就当它刚刚碰到已经呆滞的林烨的时候，一个巨大的声音，响了起来。
  “彭！”
  这是L115A1射击时的声音，林烨清晰的看见，子弹产生的巨大动能摧枯拉朽的破坏了它的皮肤，毁掉了它身上残破不堪的丝状的衣服，从身体的另一侧穿了过去，将它带飞了出去。
  林烨并没有管自己耳边巨大的轰鸣声，也没有管自己撕裂般疼痛的左臂，更没有管不知何时停在自己身旁的几辆军用猛士，他的注意力都放在自己胸口上的一个小口子上。刚刚……变异人划破了自己的作战服……
  “请立即报明你的身份。”赵铭从打头的勇士吉普车上迈了下来，望着眼前一身血污与泥土的军人。厚重的靴子狠狠的踏着破碎的瓦砾碎片与灰尘。
  林烨缓缓的爬了起来，忍着强烈的剧痛，猛的将脱臼的左臂复了位，然后把双腿靠拢，将右手齐至额头：“第3独立作战部队第二支部分队指挥官，少尉，林烨！”
  “第二支部后续作战分队队长，上尉赵铭。”
  赵铭打量了一下林烨，看到他的手指的时候，眼神停留了一会。
  林烨的手指非常纤长，并且白皙，甚至，可以媲美女性美丽的双手。但是，在手掌的前端却布满了厚重的茧子。显然，这是经常进行射击才会留下的印记。
  包括肩膀处的特殊茧子，这被远在联邦外围守卫，偶尔回家探亲顺便光临军营的战士们称为真正的勋章。
  他刚才的反应非常迅速，并且将脱臼的手臂自己复位也未发出声音，这都说明，这是一个合格的军人。
  “第二支部分队其它人呢？我们是来你们进行撤离的。都发生了什么？”看到眼前这个略显年轻的军人身上的血污，赵铭知道，之前肯定发生了什么事情。
  “援助…！已经没有可以让你援助的人了！”林烨有些神经质的笑了起来，将一沓军牌抛给了赵铭。苦涩的眼泪从眼角流淌下来：“第二支部分队除了我，全部阵亡！”
  赵铭的脸色瞬间黑了起来，不自主的的捏了捏拳头。不过他很快就压制住表情，走过去拍了拍林烨的肩膀：“不管怎么样，欢迎回来！”
  “是！”林烨抹了抹眼泪，答道。



第二话：逃离
  望着坐在车座上小口小口吃着压缩饼干的林烨，赵铭微微的叹了口气。
  当他问林烨为什么不大口的填饱肚子的时候，林烨的回答让他满意的点点头：“我饿的实在是太久了，如果太快的吃掉它们会让我的胃无法承受，而且吃饱后人会感觉沉沉欲睡，现在，可不是睡觉的时候。”
  吉普车继续在并不平坦的道路上行进，开向昆明城的出口，他们来时的路。
  赵铭也问出了他最想知道的问题：“现在，可以给我讲讲，第二支部分队是为什么就剩下你一个人的呢？”
  “我们遭遇了袭击。”林烨继续小口小口的啃着压缩饼干：“就在我们刚刚开始准备协助撤离的时候，那帮怪物袭击了我们。他们……已经算不上是人类…”
  “算不上是人类？那他们……”
  “长官！前方发现一些奇怪的人！”忽然，赵铭的话被开车的士兵打断。抬起身
  “下车去看看……”
  “不！开火！”林烨猛的打断道：“他们不是人类！”
  还未等赵铭反应过来，林烨一把抓过一个小战士手里的LA5A机枪，对准前方疯狂的扫射起来。