# 士兵丹尼尔



### 序章：漠视



时间：SR531年6月13日-06:23时

地点：首都星系，尼尔斯底防卫圈，星系观测站；







  埃尔森-霍克上校今天非常的开心。平常的这个时候，他不是在大声的抱怨帝国军官上班的时间太早，就是在恶狠狠的训斥着某个倒霉的下属。
  他才刚刚吃完了包含有清蒸石斑鱼与香煎小牛排卷的丰富早餐，油炸瑞士小香肠的滋味更是令他流连忘返。
  他现在感到非常的自豪，要知道，想要再宇宙中吃到纯天然的新鲜食品可不容易，这可多亏了一艘往返于新地球和一颗工业行星的运输船。
  上校花了整整六百元帝国币才打发了那群来自于荒远行星、浑身带着浓郁汗臭味的土匪、强盗。不过他对这宗看起来亏本的生意感到非常满意，虽然他付出整整高于市价三倍的金子。但是想起至今还徘徊在嘴中的浓郁香味儿，埃尔森屈服了。
  他轻轻的拉过悬浮在办公桌上的电脑面板，开始了每天的例行工作。

  “早上好！埃尔森上校！”

  随着一阵颤抖不停的蓝色三维投影，一个大约手掌大小的，拥有修长身材的黑衣男子出现在电脑前，并且向上校挥了挥手。
  这是星系轨道观测站所搭载的人工智能“李西”，埃尔森对他摆了摆手，算是回应。

  “今天观测站的日常事务一切正常，顺便说一句，上校，您今天看起来真帅！”

  吃了人工智能一记小小的马屁，埃尔森上校眉开眼笑。就连平日里看起来生硬无比的办公桌都显得亲切起来：“探测器有什么发现吗？”

  “没有，上校，不过，我刚刚收到了一封星际邮件。”李西伸出小小的手，调出一个页面，将他接收到的邮件展示在上校的面前。
  上校点开邮件，目光就被其中的内容所吸引了：

  [收件人：首都星系轨道观测站 & 首都星系警戒署]

  [主题：SSE-NE770星域至SSE-NE715星域遭受攻击报告]

  尊敬的守备官阁下，我抱着非常痛惜的心情通知您与督查总署，我们在NE770区域的战况十分不利。
  目前来讲，SCELL对于一切交流性的行为都是抱有十分抗拒性的，这点是在我们已经确保了通信可效性的前提下所确定的。
  敌方使用了一种类似MS似的人形兵器，它对我方的打击是巨大的。
  我希望能够尽快完成EC-AUS计划，否则我不确定我们能够得到胜利。
  同时，请注意，所有帝国区域在发现任何呈现为蓝色-A57现象时都请立即进入紧急战备状态。这是它们的战舰大规模入侵的征兆，我们已经在这方面上吃了不少亏。
  我确信我有足够的证据证明它们正在寻找我们的首都星系，所以请重视本文内容。
  我已把详细资料上传到网端，请在下方的地址上下载内容。

  署名：凯尔-思科洛诺夫维奇上将

  (详细消息请从SITP://FUXIIN:Ministry of national defense/AC301/A1XOR456.IA上下载，请保证已开启DID模组后才可浏览与下载附件)

  埃尔森摸了摸下巴，他才不信上将的鬼话。寻找首都星系？然后它们就会被帝国的军队揍得叽哇乱叫，回家去找妈妈？他想着。
  不过他必须要把这条消息通报给他的上司，他可不想吃牢饭。

  “李西？把这东西打包发给总署。”

  “好的，先生。”李西的虚影颤抖着，消失掉了。它去处理空间站的其他问题了。
  SCELL？埃尔森整理着思绪，试图从记忆的深处中寻找到答案，啊，想起来了。
  那是一些穿着类似古代甲胄似盔甲的异星人。埃尔森在一张图片上见过它。它们的皮肤上有着奇异的纹路，不知是天生如此还是后天烙印上的。埃尔森考虑着，是不是也要给自己弄一个这样的纹身？
  最后，他打开电脑视窗，开始处理起文件。如果没有意外的话，有关于这份邮件的一切都会被他所遗忘，并成为纷乱记忆中的一个。
  不管怎样，这种东西都不是一个小小的上校该管的，他如此想到。









  第一章：火热

  Recorder N.1：Grievous news

  时间：UE.531年6月13日 18:20时

  任务部署：+0(丹尼尔的任务钟)

  本地：531年6月18:20时(24h/60m/60s制)

  地点：银河系，地球，四川UN联合基地外，未知地区

  任务：无 HUD

  丹尼尔关闭了胸口处正滴滴作响的ROSC，压着脚步走向不远处的空地。在这之前，他从未想过自己会有这么倒霉的一天。
  就在数分钟前，丹尼尔的爱机——一架崭新的sky式战机——还在广阔的天空中翱翔，但转瞬之间便变成了一堆燃烧着浓浓大火的钢铁残骸。
  环视了下四周，丹尼尔从背后取下GOUSI突击步枪，并检查了下亚空间内仅剩的子弹——已经不多了。
  它们的步兵应该降落了吧，丹尼尔想道。那就更应该准备些弹药了。
  几个钟头之前，他所属的SITS第129航空大队接到了一个任务：跟随其他航空队伍实弹配备出击。
  起初的时候，丹尼尔并没有太在意，不过是一次简单的实弹演习任务罢了。但是很快，他就发现了自己的想法究竟有多么的愚蠢——
  不到半个小时，整个SITS第129航空大队便全军覆没。丹尼尔大概是唯一的一个幸存者了。
  “哦！老天！”丹尼尔看见了几个横卧在路旁的异星人尸体，并走向了它们。
  那是一些浑身带着黄绿色圆圈的生物尸体，看样子就像是某种黏糊糊的无脊椎动物一样。而在它们的身体表面，还有着一层带着奇异纹路的古怪装甲，就好像古罗马时期战士们所穿着的甲胄一样。
  丹尼尔小心翼翼的用枪挑了挑这个异星人的尸体，他不得不小心些，因为就在刚刚，一个小小的插曲使得他长了那么点记性：
  在一场激烈的枪战后，丹尼尔走出了掩体，向着那个已经没有了下半身，正在不断的发出凄厉的嚎叫的异星人走去，却不料那个异星人在临死前早就把武器瞄准了他，艳红色的激光差点把丹尼尔的屁股烤焦。
  幸亏我躲得快，丹尼尔想到。不知是受到了过于刺激的惊吓还是为了在某种意义上报仇，他向横卧在地面上并已经支离破碎的异星人尸体宣泄了整整小半储存空间的子弹。
  不过托这事的福，他的确变得比刚刚谨慎多了。这使得他的行动不再像刚出校门的新兵一般愚蠢。



第二章：恶化

  UE.531年6月13日 18:20时

  银河系，地球，四川省UN联合基地外，未知地区



第三章：灾难

  UE.531年6月13日 18:20时

  银河系，地球，四川省UN联合基地外，未知地区



第四章：逃亡

  UE.531年6月13日 18:20时

  银河系，地球，四川省UN联合基地外，未知地区



