


--------------------------------
¤【英灵化档案归档】¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【霍哲】


  Master：伊莉雅斯菲尔-冯-爱因兹贝伦

  职阶：Rider

  技能：对魔力 / 骑乘

  属性：中立・恶


  [能力值]

  力量EX / 耐久EX / 敏捷EX / 魔力E / 幸运B / 宝具EX（送葬者模式）



  【介绍】

  背负着巨大的漆黑色箱柜，一脸茫然的从阵法中走出，自称来自于未来的奇异英灵。他是一名已久经沙场的英勇战士，因强烈的意愿而被召唤至现世。
  拥有许多奇特的，即使是在魔术师们和Master眼中也很有趣的手段。不太喜欢遵从他人的命令，不过认真下达的指令，就算是略有违背他的意愿，也不必耗费令咒，他自己便会克服。
  （显然看起来他不像是个很有原则的人呢――侍女菲兹利特）



  【事迹】

  他穿梭于各个世界，只为了完成更高位存在所下达的任务。曾于末日之中与异域侵略者勇猛激战并取其领袖首级，也曾前往过阴森可怖的终极之地，去领略由金属所构建的光怪陆离的钢铁森林。
  但是，即使是再艰苦的环境也从未能打击到他。背负着契约的他，也从未失败过。因为失败的代价便是死亡。
  职阶归属是Rider，可从他那纤细流畅的身体与沉着冷静的性格，反倒更像是名合格的Assassin呢。可能他还隐藏着某些秘密吧。
  （说实话，我可不想再见到他生气时的样子了呢――吉尔伽美什）



  【T-ALPHA 送葬者装甲】

  霍哲是来自于未来的英灵（自称），所使用的宝具也是被赋予了魔术力量的科技构成物。这套强大的武器来源于他略显鲁莽的危险举动，不断获得的前沿科技知识也在不断的完善着他的钢铁战甲。



  【魔术长弓“圣骸”】

  由霍哲所携带而来，最终被爱因兹贝伦家族所修复，改造完善的魔术长弓。使用时，圣骸会迅速汲取由霍哲所提供的魔力，通过长弓本身材质所带来的附魔效应和内部器件的运转，最终在箭矢发射之时于其表面上形成出一层构造复杂的魔术薄膜，以此来达到如增加射程，提高威力等不同模式的效果。
  之所以这样做，是因为霍哲虽身为英灵，自身却并不擅长调用来自Master的魔力而造成的。为了避免由于魔力供给不足而无法使用武器，所以就只能让宝具“自己”来使用魔力这一个办法了吧。
  当没有携带箭矢或箭矢消耗完毕之时，圣骸也可以自行凝聚出纯粹的魔力箭矢，只是相对的，消耗会急剧上升，但威力也会比普通的箭矢要强大太多。



  【长短双刃“上玄月 & 下玄月”】

  始终伴随在霍哲所经历的事迹中的，两把已经被神魔化的长短双刃。由于在有关于他的故事中，这两把刀甚至已经可以说是一种显著特征，故此它们的威力也被圣杯大大强化了。
  双刃可以在一定基础上改变为其它形状，但其质量和性质始终是恒定的。霍哲也可以将双刃合二为一，组合成一把加长巨刃。



  【BoomRider 旋转突刺美杜莎骑兵之投掷】

  由霍哲所提供力量，顺手抓起Rider并采取蓄力姿态并将其投掷，以迅雷不及掩耳盗铃之势将敌人击飞的强大力量。
  在使用过程中，配合上Rider的链匕攻击，可以给敌人造成出其不意的巨大伤害。运气好的话，Rider可以在飞行过程中投掷出锁链，以便自己能在击中敌人后也可以保证一击即退，如果运气不好的话……身为英灵的Rider可没有回旋镖的回转功能。



  【固有技能】









--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------









































