


--------------------------------
¤【送葬者】¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【T-ALPHA “送葬者”】


  分类：人造人硬体

  定位：链接型外骨骼框架战斗平台

        Linked exoskeleton frame combat platform

  装甲及材料：钼钒合金 & 钽锌合金 & 泪纤纺织物 & 多边矩阵拟态合金

  动力：微型核裂变反应堆

        可循环氢氧电池



  【简介】

  RE：ALPHA“送葬者”采用天网最新型终结者T-900为基础加以改造并完成，充分利用了前沿科技多边矩阵拟态合金等技术，以及其能够模仿其他物体的能力。虽然无法像后续产品T-1000那样整体的变更骨架和形体，但是想要随意的改变外貌和表层还是毫无问题的。

  得益于霍哲所收集到的大批量前沿科技技术，安雅实验室进入了一个快速的发展期。等离子强磁驱动器便是这一阶段的显著成果之一。与以往传统机械结构所采用的液压式助力所不同，等离子强磁驱动器拥有着更加良好的耐受性和超出以往数倍的力量上限，同时还能够解决液压式结构组容易产生的迟钝和不易控制等问题。

  同时，在新型纳米材料CryFibril（哭泣纤维，简称泪纤）的帮助下，送葬者可以一直保持在一种极为可怕的力量峰值状态。在有限的测试中，霍哲仅凭自己的人造人躯体就轻易的破坏了数十架声波异形（Ceph），以及一整个满编制的幽灵机器人战斗大队。

  “送葬者”重约220公斤，在加挂了额外的附加装甲后，其整体重量可能会上升到半吨左右（420公斤）。送葬者的装甲表层极为强韧，表面每平方厘米装甲最大可承受压力已达到3450千克（3.45吨），这已和生产聚乙烯等复合塑料时所需要的巨大压力所相当。
  除此之外，为维持微型核裂变反应堆的运作，送葬者内部还内置了一块100克的高浓缩铀。



  【结构设计】

  RE：ALPHA“送葬者”以终结者T-900为基础，将泪纤以肌肉集束的方式进行填充和封装。重要的部位可以被选择性的覆盖上高强度装甲，整个设计方案已堪称完美。
  通过更换配件，送葬者可以在机体的内部携带容量可观的多边矩阵拟态合金。配件可以通过提前发射到高轨道空间的战斗卫星来进行投放。
  2.0版本改造过后，送葬者的装甲表面被施涂了一层耐烧蚀涂层。

  实际上，送葬者也并非没有缺点，例如，多边矩阵拟态合金与泪纤在实战中的相性看起来并不友好，而极其复杂的硬件结构也导致了霍哲的体重严重超标。但这些问题大多在送葬者升级为2.0版本后得到了改善。

  （注意：泪纤在遭受到强大电流打击的情况下会不受控制的剧烈紧缩，这可能会导致某些危险情况的发生。）


  装甲及材料：钼钒合金 & 钽锌合金 & 泪纤纺织物 & 多边矩阵拟态合金

  科技与资料提供者：Cyberdyne Systems_Sky Net

                    Hargreave Raschc_CryNet Systems

                    United Nations Space Command

                    Stark lndustries



  【综合能力与功能】


  力量模式：通过消耗更多的能量来增幅纳米肌肉的力量输出

  隐蔽模式：通过在机体表面增殖纳米晶体来扭曲光线并隐身

  装甲模式：消耗更多能量，以增强纳米肌肉的抗弹性能


  能量护盾：时刻维持着的能量薄膜护盾，覆盖在送葬者的表面

  拟态变形：控制多边矩阵拟态合金运动，改变表层并进行伪装

  拟态分衍：遥控已经离体的多边矩阵拟态合金机器人，完成一些特殊任务


  固件预设：设置可由电脑自动控制的肢体动作预设，能够完成一些超越人类极限的高难度动作

  脉冲助力：借助腿部的脉冲放电装置来进行奔跑加速



  【动力装置】

  送葬者采用微型核反应堆与可循环氢氧电池组来完成供能，一些特殊的锂化物将会被涂抹在碳纳米管的表层上，这可以制成一种效用极佳并且简单的储氢容器，其储氢效率可达到45wt%(标准)以上。氢会以化合态的形态被储存在碳纳米管内壁，其密度将会比氢液还要高。
  而这个储氢管道将会被安置在霍哲的背部靠下(以及脊柱靠下位置)，一组特制的纳米复合肌肉会严丝合缝的将其包裹在其中，中央主机还会持续的对其内部进行降温及加压操作，以便形成更加良好的储氢环境。
  相较于氢的储存这一点，送葬者则更加注重于有关于氢和氧的处理做法。之前说过了，储氢管道将会被安置在霍哲的背部及其脊柱靠下的位置，而就在外脊柱(此处的脊柱是指盔甲的那个)的中央，氢将会借助碳纳米管的流动性效果，沿着管道的内壁抵达反应槽，与氧产生反应。
  反应槽的管道中充斥着一种呈现为酸性的电解质，而阳离子交换膜将会被安置在正极池和负极池中。氧气会通过盔甲的供气系统进入到反应槽，而已经被提前固定化的氢就会透过碳纳米管的管壁来进入到电解质中反应，其生成的氢离子在透过交换膜时就可以与氢氧根离子来结合成水，引发一切的关键。
  此过程中，整套供能系统会源源不断的产生能量，这些能量会被纳米电池所收集起来，当使用功能模块时，它们才会被消耗。
  真空环境下，送葬者可以将提前储藏在CryFibril内部的氧气以能量转移的方式提取出来。氧气的储备足以维持十五分钟运转。

  关于氢原料的获得与制取，这也一直是氢氧电池的一大发展障碍，所以送葬者内置了一座微型核反应堆，这也是送葬者盔甲的整体呈流线，但唯独背部却凸起了一块的原因――厚厚的铅层与石墨会把反应堆完整的包裹，在其之间还会填充足够的重水，用以隔绝辐射等。
  回到正题上；之前通过电解质反应所产生的水将会被输送至一个反应堆旁的分解池当中，它们将会被以分子的形式被附着在一层特殊的催化层上，而碳纳米管则可以将反应堆所产生的热量来输送至分解池中，为水的分解来提供能量。
  因为有了催化剂的缘故，水分子在仅约130摄氏度的环境下即可被轻易拆开，其反应所生成的氢会很容易的透过这个催化层并附着在碳纳米管上，然后即可被重新运送回储氢管道中或者电池反应槽当中，整个反应对氢燃料电池的利用效率可高达95％以上，堪称最完美的能量解决方案。

  根据需求，送葬者的内部反应堆内置了一块100克的高浓缩铀。

--------------------------------
¤【搭载设备】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【半自动增强式插件：神经整合传导AI】

  (Semiautonomous Enhanced Combat Ops: Neuro-integration Delivery AI YUM)

  YUM是一个无感知力的AI，它能够有效增强霍送葬者神经模拟系统的反应速度，平均可达0.0073毫秒，这已经足够面对大多数威胁。
  YUM中央芯片的运行速度为1.5BIPS（亿条指令/每秒），如果算上智能程序增强，已经可以堪比T-X系列的CPU运算性能。
  移植自NS2.0（Nano - muscle suits）的整套数据监测系统可以向安雅提供超过六千个模块化接口的数据传输（包括有全谱的电磁波，气压状况与电磁信号测算等）。且利用发射微型卫星等办法，霍哲还可以依靠YUM来展开一个只属于自己的自动化信息交流网络。
  YUM集成了一个DNA快速储存器，负责资源信息管理与相关整合，它可以将很多――乃至于近乎无限的数据，视频或其他富有价值的资源储存起来。同时，通过YUM，霍哲也能够很方便的在任何情况下调用可用数据，以及调整送葬者的大多数可编译参数。



  【哭泣纤维：快肌纤维反射共聚物】（CryFibril）

  CryFibril是一项来自于CryNet(泪网)麾下的特殊实验机构所生产的特殊的，世纪性的革命性材料学顶尖产物。
  简单来说，CryFibril是一种在超低温和超高压的环境下，掺杂了硅和其他的一些特殊元素的碳分子晶体，通导强电流来实现结构重组的特殊材料。这是Crynet自从成立以来――甚至是人类有史以来――最伟大的发明(单指孤岛危机世界)。
  CryFibril纳米纺织物以一平方毫米的大小结成为一个纳米单元，这也是原本纳米服最主要的，也是最微型的运作单位之一。这些纳米单元将会被一种富勒烯结构的碳纤维，以类似针线的形式来构成一个较大的整体。尽管这种结构和碳纳米管有些类似，但是其强度与韧性更高，对温度的耐受范围也更广。
  比较遗憾的是，由CryFibril所构成的送葬者盔甲(单指肌肉部分)对于钝伤的承受能力仍然不强。

  送葬者的整体防御系统是由混合有钼和钒的钽锌合金所构成。经过NS2.0技术改造后，CryFibril的整体性能更是得到了强大的提升。它可以产生超过450N的力，拥有20焦耳/平方厘米的弹性势能，以及高达整整10000G的收缩加速度。
  送葬者的CryFibril肌肉部分并不是很重，这得益于构成了它外表的主要材料；掺杂了陶瓷与铜纳米晶格的乙二醇C60矩阵胶体复合结构(碳原子组成的一种天然分子(矩阵))。这能带给使用者更多的速度和灵敏性，还能带来较高的摩尔硬度。在实战测验中，送葬者在开启装甲模式的时候能够轻松的防御12.7mm的机枪弹药攻击并将其弹开。这说明CryFibril不仅硬度很高，更不缺乏强劲的韧性。

  [装甲模式]：送葬者通过向CryFibril转移适当的能量来让它通过收紧外层和增大表面密度来偏转高速移动的物体，这能让钝伤和爆炸能也被吸收。
  顺带一提，这些CryFibril是十分昂贵的，因为即使是在21世纪的孤岛危机世界也没有合适的大规模批量生产石墨烯的良好办法，他们仍在使用传统技术来进行制造。



  【离子电活性聚合物 EAP液体装甲】 & RAD硬化陶瓷护甲

  送葬者通过向CryFibrilⅡ转移适当的能量来让它通过收紧外层和增加表面密度来偏转高速撞击的物体，这能让钝伤和爆炸能也被吸收。与此同时，送葬者的表面还会被一层液体装甲所迅速覆盖，而组成它的关键则是一种剪切增稠流体（Shear thickening fluid）。
  这种液体由悬浮在聚乙二醇中的坚硬粒子所构成，聚乙二醇是无毒的，能承受的温度范围也很广。极其细小的硅微粒被选作STF中的坚硬微粒。在正常运动中时，STF不会做出任何响应（流体态），但当在遭受到剧烈的动能打击时，它会变得极其的坚硬。在此模式下，由于装甲层表面的密度增大，将会导致送葬者的脚步声变得明显响亮。如果是在某些地形，例如混凝土或石砖上，将会严重降低使用者的隐蔽能力。这也算是送葬者为数不多的缺点之一。
  乙二醇能够用于细胞融合，而聚乙二醇在能够完成上述任务的同时还可以进行分子克隆。众所周知，晶格能的大小直接决定了离子晶体的稳定性。晶格能越大，表示离子键越强，晶体也就越稳定，想要融化或破坏时所需要消耗的能量也就越高，说明相应的熔点也就越高，硬度也就越大。因为送葬者的人造肌肉部分是离子电活性聚合物所构成的，所以也就代表哈格瑞夫可以很方便的改变其密度。这也为送葬者的后续升级保留有了相当大的余地。



  【智能化战术视觉系统】 ITVS 

  智能战术视觉系统能够有效的分流处理战场上的一切状况，在开启状态下，ITVS能够帮助霍哲智能标记一切有作用的信息，例如尸体，武器，弹药以及地下管道系统等，目标地点与可使用机械(结构)也在显示范围内。该模式能够便捷的筛选并过滤周边环境噪音，此技术来源于NS2.0，实际产品效果要比天网所提供的原生科技好得多。
  ITVS还可以扩展霍哲的视觉扫描系统，它可以向使用者提供103米的全谱视力(包括太赫兹辐射)；可选的声学和触觉模式以及高达60倍的光学变焦镜头等，这为也霍哲带来了无与伦比的深度视觉能力。
  ITVS还拥有一种更深层次的核心功能，这个功能被命名为“拉普拉斯妖”。通过送葬者整体的探测系统，拉普拉斯妖能够为使用者还原一个基本环境在几分钟前――乃至几小时前――的大致状况。这明显能够让使用者做出更加明智的判断。(Démon de Laplace 系统)
  ITVS可为霍哲提供生命体征扫描。根据心率，血压与激素分泌水准，能够有效的分析被监测目标的威胁指示。这项技术也被运用在环境整合目标威胁指示器上。(监测项目：体温、脉搏、呼吸、血压、瞳孔、角膜反射等)
  ITVS提供夜视与全光谱画面整合。该状态默认开启。实时画面交由辅助计算机处理，不会影响到使用者的视觉感受。



  [多边矩阵拟态合金]

  [Kinetic energy retrieval system 动能回收系统]

  [Nano-custom Technology 纳米定制功能]

  [病毒(Ceph Cpore)专用强制性肽矩阵生长模板] & 鄂尔多斯通道效应抑制器

  [逆向电流热交换器]

  [Inertia controI system 惯性控制系统]

  [法拉第网格结构动态电磁脉冲屏蔽系统]

--------------------------------
¤【战斗固件】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【动作预设；战术动作编组】

  通过提前加载到AI YUM所集成的DNA储存器内的战术动作编组，霍哲可以很方便的在任何情况下执行一套原本会花费大量精力的，需要高超熟练度与精密设计的复杂动作，例如一套可对敌人实行致命打击的回旋翻滚和冲击。此系统源自于合金装备世界中的人造人战术固件技术，霍哲也曾向雷电索要过该技术的样本参数。雷电的答复则是一记威力颇强的上踢(直接命中)。这招在后来也成为了霍哲的招牌动作。








  缺点：极其复杂的复合结构导致了霍哲的体重等级“严！重！超！标！”。

        多变矩阵拟态合金与哭泣纤维的配合相性看起来并不算好。这点在霍哲升级到CryFibril2.0后才得以改善。

        哭泣纤维在遭受到强大电流打击时将会不受控制的剧烈紧缩，可能会导致危险情况的发生。

        EMP武器对于霍哲的打击能力仍稍显致命。





  [CryFibril 哭泣纤维] 快肌纤维反射共聚物




--------------------------------
¤【测试项目】¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------

  【实弹测试报告】

  Recorder：01

  时间：N/A

  任务部署：00：00：03秒（霍哲的任务钟）

  地点：模拟空间

  任务：参与测试

  霍哲抬起手，充实的力量感不禁使他侧目。









--------------------------------
¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
--------------------------------
























